---
aid: 704
cid: 16
authorID: 1211
addTime: 2018-09-30T05:05:00.000Z
title: 胜负已定的美中贸易战
tags:
    - 胜负
    - 美中
    - 贸易战
comments:
    -
        authorID: 1232
        addTime: 2018-10-06T20:18:00.000Z
        content: 垬无下限
date: 2018-10-06T20:18:00.000Z
category: '2049'
---

来源: 民报 作者: 宋亚伯

美中贸易战自今年初点燃至今，表面上因为中国反击，似乎节节上升，大有让人以花撩乱的感觉，但其实，只要看到问题根本，这场所谓的美中贸易战，其实一开始就注定了输赢。剩下的是，美国打算赢到什么程度？或者说，毛共中国打算认输到什么程度？

这里，就先从欧洲，日本，韩国谈起。

众所皆知，贸易全球化，加工装配生产全球化，最早是由自由世界的龙头老大美国所提倡。但提倡的结果演变成，美国制造业纷纷外移，工厂关门，工人失业。虽然给美国消费者换来了商品价格低廉，但是从根本上来说，显然得不偿失。再者，包括欧洲，日本，韩国在内的国家，也对美国或多或少采行了不公平贸易方式。

此所以，当川普祭出高关税之后，欧洲，韩国，自知理亏，也为了自己更长远的利益，先后让步。至于目前正在谈判的日本，笔者确信，也会采取同样措施，着眼自身更长远的利益，对美国让步，消灾解厄。

不可思议的是，对美国贸易盈余最大，对美国贸易最不守规矩，对美国贸易最投机取巧的中国，却反过来拿翘，对川普提高关税的做法非但不自我反省，反而倒过来报复，提高美国货进口税。这样一来，终于激起美国愤怒，继续加码，掀起所谓的贸易战。

最新的消息是，中国对美国汽车的进口税，增加到百分之四十。反过来，对欧洲日本汽车的进口税，则调降到百分之十五。满以为这种作态能吓倒美国，殊不知，在明眼人眼里，这只不过自曝其短，已经黔驴技穷的表现。

因为，其一，美国汽车本来就不是美国对中国的主要出口，美国对中国的主要出口——农产品，都不在乎中国大幅提高关税，何在乎区区一些美国汽车？

其次，笔者在2016年初的“中国经济走势和台湾前途”一文里曾经表示：

“明眼人仅凭常识即可看出，中国经济从邓小平改革开放发展至今，这所谓的世界第二大经济体，其实只是个‘加工装配的无根型经济’，随时可以倾塌。

这种本身毫无研发创新能力、复以贪官高压、制度不健全的‘加工装配无根型经济’，一旦发展走入瓶颈，加上西方日本暗中抵制，可以想见，其经济走势的衰落，乃属必然；搞得不好，甚至一发不可收拾。

因此，这些年有人将中国经济下滑比做日本经济过去二十年的停滞，根本是将苹果与香蕉类比，远离实情。

须知，一个国家的经济，其实也反映了一个国家的国民素质。在这方面，日本从明治维新脱亚入欧全面西化起，首重即为国民素质的养成，就凭这点，毛共党国教育高压洗脑灌输的这种培育奴才的做法，岂可望其项背？

说穿了，邓小平在经济上的改革开放，其实是抄短线，走为西方厂商代工装配的路，凭借量大，赚辛苦钱。这在一穷二白的当年，很容易造就出经济繁荣，但是，再往下呢？

一个以一党之私对政治和文化死死箝制不放，任令红二代成为骑在人民头上的龌龊新贵。试问，有谁看得出其经济的前景何在？”

换句话说，如果中国像欧洲，日本，韩国一样地识相，放低身段，接受美国一些条件，缩减对美国天文数字般的贸易盈余，美国对中国的好处显然还将持续下去。

但是，手里握有大量外汇存底的毛共中国，显然已被义和团心态冲昏头脑，一心妄图和美国争霸，中国经济要不走向衰颓，也难。

从2012年鼓动暴民焚烧日货起，到目前和美国打贸易战，呜呼，“水能载舟，亦能覆舟”——最初是美国为了中国的自由化民主化而把中国拉进自由世界贸易体系，只是万万没想到，大占美国便宜后的中国，如今居然想反客为主。怎么不好好想想，一个靠为西方大厂加工装配赚辛苦钱，凭着人多量大成为世界第二大经济体的中国，其实是浮游在美国为主的经济水上的一艘船罢了，凭什么与美国打贸易战？

马云说，美中贸易战将持续二十年，实在是脸上贴金。在我看，顶多三年五载，就可底定。换句话说，这是场一开始就胜负已定的较力。至于在贸易战之余，会不会因此让这几年狂妄有加的毛共中国在南海问题上，在台湾问题上，在钓鱼台问题上有所收敛，就看北京当局的义和团心态有多深了。
