---
aid: 594
cid: 9
authorID: 1085
addTime: 2018-06-24T09:09:00.000Z
title: 逃离中国 Escape from China
tags:
    - 中国
    - escape
    - from
    - china
comments:
    -
        authorID: 1085
        addTime: 2018-06-24T13:35:00.000Z
        content: |-
            补充链接  

                https://steemit.com/life/@iyouport/escape-from-china
date: 2018-06-24T13:35:00.000Z
category: 吐槽
---

接近闹市区时车子开始减速，窗外的街景也清晰起来，以红黄为主色调的中餐馆的招牌鳞次节比，大多是重口味的川菜和鲁菜。“这里是华人聚集区”，他伸出粗壮的手臂指着窗外说，眼角溢出一丝难解的笑容。

他叫C，留学来这边已经三年多了。我们是在网上认识的，今天第一次见面。他似乎很健谈，至少在网上和刚才在高速公路上时都是如此，他说自己正在申请政治避难，读了一个硕士没心情再读第二个，找不到工作就只能通过难民身份留下来。

车速更慢了，窗外陆续有行人看向我们，像在揣摩一只贸然闯入陌生林区的稀有动物。他断掉了方才的滔滔不绝，神色稍显紧张，双手抠在方向盘上，凝视前方。我摇开车窗，立刻便有江浙一带的口音飘了进来，偶尔也能听到几句广东话。

“他们已经订好位子了，你先过去，如果他们还没到，你就跟老板报老陈的名字”，C嘱咐我说。老陈似乎在此地有些头脸，我虽然没见过，倒也早有耳闻，据说举着老陈的名字在这一代吃饭能打折。我一直以为那是个笑话。

这家中餐馆还是不错的，干净整洁，除了墙上那张写着“中华民族伟大复兴”的福字挂饰之外。老板看起来很热情，甚至热情得有点儿潜台词太多了，有点费解。

“中国”的浓缩版

坐定后我们继续刚才的话题，C僵硬的表情依旧没有松弛下来。“我不常来这边。要是给我说，直接去家里吃，我很烦听到这些中文”，他摆着手，操着一口与周边截然不同的纯正京腔儿。

C家在北京是中产偏上，两代长辈都在体制内谋职，用他的话说是“跟体制沾边儿，也没摊上多少实惠”。不过为什么要申请难民呢？一来有望投资移民，二来凭他的专业也比较容易技术移民，却偏选了这么一条难走的路。

他摇摇头，“这是我长这么大第一次自己做决定，还是个改变一生命运的决定”。就是说，你家里不知道申请难民这件事？“怎么可能让家里知道？他们还等着我回去光宗耀祖呢”，他说。

C告诉我，从小到大都是家长包办一切的，就连出来留学也是爹妈在朋友饭局上跟别人比出来的决定，“就像你所知道的，这些中老年坐在一起光剩下比孩子了。一桌饭局上要是有俩孩子在国外的爹妈，其余人基本就没脸再吃了”，他呵呵着，“你支人拿孩子当附属物，跟皮带手表一样，是摆出来较量层次的。你支家庭就是整个社会的微缩版，体制什么样，体制内家长就什么样”。

他有着一套与众不同的措辞习惯，倒也容易听懂，因为有规律：名词前加上一个“你”字，代表的是不被认可的东西，如你支，指的就是中国；相反，名词前加上一个“我”字，代表的是被认同的东西。从我们开始交流那天起直到现在，我只听到过一种加了“我”字的名词，就是脚下这片西方土地的国名。

[https://steemit.com/life/](https://steemit.com/life/) @[iyouport](/member/iyouport) /escape-from-china
