---
aid: 770
cid: 4
authorID: 1270
addTime: 2018-11-23T12:38:00.000Z
title: 没有任何一个华人网站站长敢跟中共硬碰硬
tags:
    - 华人
    - 网站
    - 站长
    - 中共
comments:
    -
        authorID: 1270
        addTime: 2018-11-23T12:52:00.000Z
        content: “互联网言论自由” 是不存在的，一个国家只有一种言论自由。一个国家的言论自由不改进 光在互联网上有自由 那是虚幻的。
    -
        authorID: 1270
        addTime: 2018-11-23T14:35:00.000Z
        content: 这一届站长，最有种的，也不行
    -
        authorID: 1434
        addTime: 2018-11-24T11:28:00.000Z
        content: 所以呢，站长最好完全和中国撇开关系，举家移民，甚至不怕TG因为网站事情阻止入境中国。
    -
        authorID: 1434
        addTime: 2018-11-24T11:28:00.000Z
        content: 当然不敢了，除非你有外国政府支持。
    -
        authorID: 1403
        addTime: 2018-11-25T17:53:00.000Z
        content: 這裡的華人站長，是指站長身在牆內吧。
    -
        authorID: 1403
        addTime: 2018-11-25T23:54:00.000Z
        content: >-
            <div class="videowrapper"><iframe
            src="https://www.youtube.com/embed/EVYJnkdhcRU" frameborder="0"
            allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope;
            picture-in-picture" allowfullscreen=""></iframe></div>


            這個自媒體主播，一期收看次數就超過1萬次，這樣公開宣揚分裂兲朝，顛覆國家罪是做實了。可以人家不懼，肉身澳洲。（在香港已經不行了）
date: 2018-11-25T23:54:00.000Z
category: 水
---

我根本就不信一个华人站长建的网站，能为了所谓的陌生网友的信息敢跟中共硬碰硬

之前有一个调查，很搞笑，但也代表了一定问题

问：如果一个华人开的网站，站长被中共抓住了，要求关站并交出用户数据 (或者 被要求直接改造成 “蜜罐”，开始收集用户数据)(IP 邮箱 社工信息等)，站长的老婆家人都是被威胁的筹码。请问 如果你是一个华人反共论坛的站长，考虑到可能的最坏局面(被中共逮住并以身家性命威胁)：考虑到这一可能的最坏局面，你会不会收集用户数据，并在关键时刻交出用户数据以求得自保？

1 我不觉得这个局面会发生

2 我觉得这个局面会发生，我如果被威胁，那么我觉得用户数据比自己身家性命更重要，我会和中共说 我没有数据 也交不出数据，我做烈士

3 我觉得这个局面会发生，到时候我看情况，如果真的是要死人了，我肯定有自保，怎么能最好地自保就怎么来(这个时候 数据都是自保的工具，为此 我肯定考虑给自己留这个后路)

4 我觉得这个局面会发生，到时候我就咬牙坚持，然后中共拿我没办法，那么 就会 “放我一马”。这样，我对得起自己、对得起用户、对得起良心，真好！！！

5 我觉得这个局面会发生，我知道我如果走到面临这个局面的时刻，我肯定会在关键时刻优先自保 --- 所以 我可以递交一份 “假数据”，糊弄中共

6 我觉得这个局面会发生，我知道我如果走到面临这个局面的时刻，我肯定会在关键时刻优先自保 --- 所以 我根本不去做这个事、我根本就不去建立网站惹上这个风险

六个选项，一个比一个戏谑。所谓的 IT人士，也就是开个论坛给大家乐呵乐呵。到时候全都尿了，不是不尿 时候未到。中共指着你，让你交数据，让你把网站改造成蜜罐子，搁谁谁不尿呢？这 TMD 都是时间问题

我觉得我们应该诚实一点：没有任何一个华人网站站长能为了所谓的陌生网友的信息敢跟中共硬碰硬

\-
