---
aid: 549
cid: 6
authorID: 970
addTime: 2018-06-02T08:27:00.000Z
title: 读北大才女卖米有感
tags:
    - 北大
    - 才女
comments:
    -
        authorID: 156
        addTime: 2018-06-03T00:45:00.000Z
        content: 赞同你自己的感想
    -
        authorID: 1052
        addTime: 2018-06-03T05:45:00.000Z
        content: '唯有死者留其名,的确讽刺的很'
    -
        authorID: 1090
        addTime: 2018-06-18T04:05:00.000Z
        content: 可叹可惜
    -
        authorID: 1074
        addTime: 2018-06-19T09:59:00.000Z
        content: 人性的光辉。 想到一句话：人类还处在史前时代，逃脱不了历史的苦难。
    -
        authorID: 1027
        addTime: 2018-06-23T07:42:00.000Z
        content: >-
            为逝者的不幸遭遇而使自己陷入悲伤和难过，这样也不是逝者所希望的，生者应当化悲伤为力量，传承其面对生活苦难的意志，为这个世界带来更多的温暖与光芒。
date: 2018-06-23T07:42:00.000Z
category: 读书
---

残芳一笑便作尘 我从未见过一个女孩的笑容是如此灿烂，笑靥点亮了四面风，给人温暖和光芒。却不曾想，那是一个急性白血病患者的笑容，几月之后，将随风而去，和尘世诀别。 这个女孩叫张培祥，笔名漫天飞花，临走前三个月在给好友的信中写道：生活从来就不会是完全的光明，也不会是完全的黑暗，即便是阴云漫天的日子里，我也会记得往日的阳光，并憧憬明日的温暖！ 轻轻地写，轻轻地说，苦难化为笑谈，生死且作虚妄，平和的文字娓娓道来，虽有淡淡的忧伤，却也是苦一般地香甜。 命苦心不苦，然而，心要有多大可以承受这苦命，这颇为艰辛坎坷的一生！出生于贫寒之家，早早便用稚嫩的学生肩膀扛起了家中的重担，不抱怨，不彷徨，一步步，一点点，闲时下地打工，筹集家用，却依旧，笔耕忙碌勤不缀，笃志虚心，考取了中国顶尖学府——北京大学，在这里 找到了可以托付终身的那个他，找到了可以酣畅自如，挥洒文学笔墨的那个家。人生正在顺利地往上走，谁曾想，前方却是个是个深不见底的断崖。 这会不会使某些看客感觉错愕，甚至还带着深深的惋惜，或许有点吧，从世俗功利的眼光看，苦了这么长时间，本该光明的时候却又掉入了无底深渊，于是，苦命、悲催、惋惜这一类同情般的词汇便会从他们心中有感而发。 然而，生命的长短不是我们所能控制的，因此单纯权衡生命的时间是愚蠢的。尽管她24载短暂年华就像璀璨的烟火一样短暂即逝，但她已经尽了最大的努力去充分利用生命的馈赠：靠自己的努力跳出家门，考上中国最好的大学，在大学里写了100多万字，争取到策划名栏目的机会，在大学赢得那么多人的尊重。这就已经够了，这就可以让一些人汗颜了，他们24岁的时候达不到这样的高度，84岁的时候也一样。 请他们继续感慨吧，她的文章只不过是一个小剂量的兴奋剂——读来带着震撼和感动，却终不过，是一个励志软文，药效过后，该沉沦还是沉沦，该堕落继续堕落，直到成为社会上的浮渣，充满着油腻。 真正的领悟是放下同情，抱有尊敬，从行动上转变，像飞花一样，在有限的生命中活出无限的精彩和自由！ . . . . . . 插一句题外话：很早的时候我在儿童文学上就看过《卖米》这篇文章，那时这篇文章没有这么火，不知道为什么突然之间这篇文章就刷屏了？一篇迟到的分享，一种姗姗来迟的刷屏，背后反映的只不过是一个赤裸裸的讽刺：社会的虚伪和喧浮——自古文士多寂寞，唯有死者留其名，一个逝去之人因为种种原因又重新走入了人们的视野，昔日的才华和才情被人所熟知，昔日的文章又被拿来反复琢磨，国民为死者开了一场盛大的祝福party，而其中的苦涩和失落恐怕只有死者一人去咀嚼回味了吧
