---
aid: 782
cid: 9
authorID: 1434
addTime: 2018-11-26T17:30:00.000Z
title: 言论自由有多少人知道真正的含义？
tags:
    - 言论自由
    - 人
    - 含义
comments:
    -
        authorID: 1451
        addTime: 2018-11-27T04:45:00.000Z
        content: 还有非常重要的一点，侵犯言论自由的对象只可能是公权力，任何私人/团体不可能成为侵犯言论自由的对象，这一点是小粉红非常难理解的
    -
        authorID: 3571
        addTime: 2020-04-06T06:15:00.000Z
        content: >-
            @[Africanus](/member/Africanus) #1
            对，宪法上的言论自由是限制政府的，和普通人没关系。宪法是人民和政府的契约，宪法的言论自由是人民和政府的关系，不是人民和人民的关系。
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-04-06T06:30:00.000Z
        content: |-
            不要贴…标签，一贴就会五毛，美分，田园，慕洋，女拳，精日，精赵…，

            狗咬狗，一地毛。
    -
        authorID: 3301
        addTime: 2020-04-06T09:00:00.000Z
        content: '@[Africanus](/member/Africanus) #1 个人拿枪顶着你威胁你说他好，这个怎么算？'
date: 2020-04-06T09:00:00.000Z
category: 吐槽
---

言论自由（Freedom of Speech）是公民按照自己的意愿自由地发表言论以及与听取他人陈述意见的基本权利，但要保证被议人员的人身权利和人格尊严。 言论自由是一种基本人权，指一个国家公民，可以按照个人意愿表达意见和想法的政治权利，这些意见表达不用受政府的审查及限制，也无需担心受到政府报复。

言论自由的除了中国和俄罗斯以及一些地球村无赖国家之外国家社会尊重的权利。言论自由最重要的一点是，也在于社会和个人，既然认同言论自由，就不要认为什么是主流，什么是非主流，以及把自己的观点强加给别人，觉得只有自己标准的言论才是应该出现的。最重要的应该是，不能排斥任何一种言论，可以反驳，不认同，但是不可以说发出言论的人滥用言论自由（当然传播恐怖主义，煽动犯罪、颠覆国家不能说是滥用言论自由）。我特别反对的就是，一些五毛见不得反共言论，认为反共言论是非主流，不能在言论自由论坛出现。五毛觉得反共言论是非主流，不给被不反共人士看到。这当然是错误的，人有权利看到任何东西，他不想看不代表他不能看。这很关键，他可以不看，但是没人能阻止他看到。

在滥用上很多人有误区，表达自己的见解本身是无罪的，即你发表言论这个行为无罪，有罪的是你说话的目的和结果。你发表了言论没什么影响力，也没有恶劣影响，怎么能说你滥用言论自由？怎么可以说你犯罪？即便造成恶劣影响，也不是发表言论本身的罪行，发表言论这个全部过程无罪。但是如果泄露国家机密，就叫泄露国家机密罪，是以合法方式把国家机密告诉他人，属于传播上的罪行，有些东西不能传播。
