---
aid: 786
cid: 4
authorID: 1434
title: 穷途末路，江泽民、胡锦涛都与习近平翻了脸？
tags:
    - 穷途末路
    - 江泽民
    - 胡锦涛
    - 习近平
comments: []
date: 2018-11-29T10:48:00.000Z
category: 水
---

一个内幕消息在网上传播。该消息称2018年7月8日，数名退下来的老领导，主要是一些曾任政治局常委、委员的老同志，联名给中央写信，认为目前存在严重的个人崇拜、左倾冒进问题，强烈要求召开政治局扩大会议。退任老常委中，除了李鹏外，全都参与了联署，包括江泽民、胡锦涛、朱镕基和温家宝。这次大规模的联名上书，在党史上绝无仅有的。联名信有四千多字，分为几个部分：一、十九大后中央的工作成就，二、中央工作中出现的问题，三、回顾十一届三中全会以来党的相关决议，四、关于习近平同志的错误，五、一些政策建议，六、提议召开中央组织生活会。就该消息，我谈谈自己的看法。

第一，该消息的真实性

我的观点是个别退任常委写信给中央，表达对个人崇拜、左倾冒进的不满，甚至要求召开政治局扩大会议的可能性是存在的，但消息所说“退任老常委中，除了李鹏同志，全都参与了联署，包括江泽民、胡锦涛、朱镕基和温家宝。”则可能性很小。

理由如下：一是，习近平上任以来，特别是十九大后所进行的个人崇拜、取消主席、副主席任期限制以及政府机构改革中党政合一等倒行逆施，使很多常委们心存不满。如江泽民、胡锦涛对习近平被称为人民领袖和伟大舵手自然不满。朱镕基改革的重要成果就是将国有企业私有化，而习近平强调国有企业做大做强，他自然也不满。又如温家宝主张政治体制改革，并把公平正义比喻为比太阳更加光辉，自然不满习近平强调“党对一切工作的绝对领导”。所以，他们借目前中国经济面临的内忧外患之机，向习近平进言，强调要继续改革开放是可能的，甚至要求在每年一度的北戴河会议上讨论中国走向是可能的。但大规模签名反对习近平的可能性几乎没有，因为今天的习近平已今非昔比。

二是，江泽民、胡锦涛、朱镕基和温家宝的政治观点并不一致，且他们之间也缺乏相互信任。联名上书需要沟通，谁起草这4000字联名信？谁发起签署活动？他们的警卫和秘书都是习近平控制的，如此大规模活动，习近平怎会不知道？

三是，中共历史上出现过对胡耀邦、赵紫阳的罢黜，但都不是联名上书，而是强人邓小平召集和部署的。现在习近平握有绝对权力。在极权主义社会，这种文质彬彬的上书是会招来杀生之祸的。四是，习近平的反腐已让他们人人自危、胆战心惊。他们的子女几乎都有把柄捏在习近平手里。要不然，为什么习近平取消主席、副主席任期限制时，他们不联名上书反对？

综上所述，我的看法是，退休的老领导对习近平的政治倒退不满的情绪是存在的，个别人上书也有可能，但在目前的政治形势下大规模签署的可能性不存在。至于联名信的内容中“关于习近平同志的错误”的提法也缺乏策略，是一种直接的逼宫。所以，该内幕消息应该是不满习近平的势力杜撰的，不足为信。

第二，为什么近期出现习近平个人崇拜降温现象？

近来，中国的确出现了习近平个人崇拜降温现象。7月初，人民日报连发三篇社论讨伐浮夸自大文风；7月9日，人民日报头版罕见没有“领袖”习近平的报道；7月11日，新华网转载2015年的旧闻《华主席认错：中纪委曾严查了华国锋哪三项违纪？》，暗批习近平的个人崇拜；12日，有一个要求撤掉习近平照片、宣传品的通知在网上流传；陕西社科院立项征集研究的“梁家河大学问”课题，已被紧急叫停。理解习近平个人崇拜降温现象并不难，我的看法是，习近平个人崇拜造神运动引发社会不满，加之董瑶琼泼墨事件的发生以及中美贸易战，人们把怨气集中到习近平身上。而习近平的性格爱脸子，之前他为了一本《习近平和他的情人》的书，竟然命令警方跨界抓捕书商。董瑶琼的泼墨事件刺激了习近平，他担心泼墨事件会扩大化丑化他的形象，所以要求各地撤下画像。面对社会的不满情绪，他需要隐忍，主动要求王沪宁对他的个人崇拜降温，以显示自己的自知之明。可以预见，这些所谓的诡异现象，不久后就会消失，新一轮个人崇拜会卷土重来。因为极权主义本质上是群众运动，个人崇拜和恐怖是它的基本特征。

第三，如何才能使习近平走下历史舞台？

习近平的复辟已经成功地让所有人成为他的敌人，无任是中产阶级、普通百姓、权贵集团还是8900万中共党员。胡平先生曾说：过去5年来，习近平以反腐败为名打倒了那么多高官和将领，居然没遭遇到什么有力的抵抗，原因之一是反对者方面缺少一面堂堂正正的旗帜。毕竟，反对反腐败总显得是为腐败分子鸣冤，名不正言不顺，理不直气不壮。可是，反对复辟斯大林、 毛泽东式的无限期个人独裁和个人崇拜，就冠冕堂皇、义正词严多了。如果今后党内发生激烈的权力斗争，反对者很可能举起这面旗帜。

如何才能使习近平走下历史舞台？我的看法是，目前习近平已经掌握了绝对的权力，中共党内已无任何政治势力能够与之抗衡。但习近平的最大麻烦是如何改造双面人，因为他自己就是双面人，何处寻求忠诚的同盟军？李伟东先生在《走不通的红色帝国之路》一文中称：走红色帝国之路是要有条件的，无论是德国还是日本。以德国为例，当年纳粹党至少有四条是今日共产党所不及的。第一，纳粹党有顽强的信仰，认为自己是最优秀的种族等等，有资格统治全世界，获取最多资源和生存空间，请看今日之共产党还有信仰吗？第二，纳粹党本身是纪律严明内部团结的，中共内部帮帮伙伙派派系系闹了多少年？第三，这个纳粹党实际上相当廉洁，占领东欧后戈林等弄了些字画，有若干腐败现象发生，但总体上是非常廉洁的，而中共的腐败程度是全世界第一的。第四，纳粹党除了对犹太人非常残酷，在他们日耳曼人内部的社会主义是搞得很不错的，对自己的老百姓是很好的。而今日中国的统治者对自己的老百姓是非常坏的。所以这条道路实际上是走不下去的。但习近平不会就此罢手，他不碰南墙不回头，他会不断犯错。加之，六四后中共把执政的合法性押宝在经济发展上，现在经济早已是危机四伏，川普大爷像催命鬼似天天讨债。经济危机会带来社会动荡，近来所发生的群体性冲突无一不与经济和个人利益相关联，如卡车司机罢工、退伍老兵抗议、安徽教师讨薪等。社会动荡如处置不当，加之官员怠政，习近平的日子就不好过了。

习近平既然集中了所有的权力，也必然背负所有的骂名。政治文明的历史潮流、绝对的权力和失灵的官僚体制和人民的觉醒将使习近平和中共政权退出历史舞台，尽管这个过程将异常曲折和艰辛。 \[博讯首发,转载请注明出处\]- 支持此文作者/记者(博讯 boxun.com)
