---
aid: 832
cid: 4
authorID: 860
title: 一点感想，不喜勿喷
tags:
    - 感想
comments:
    -
        authorID: 1270
        addTime: 2018-12-16T04:14:00.000Z
        content: 积累的确重要，面向未来
    -
        authorID: 922
        addTime: 2018-12-16T11:20:00.000Z
        content: 不浮躁易，抓住机会难
date: 2018-12-15T12:41:00.000Z
category: 水
---

我曾经是一个垃圾佬，去闲鱼上捡过垃圾，久而久之我便发现了一个现象，要想捡到便宜的高性价比的垃圾，首先要有可以随时付款的一笔钱，不然就算蹲到了垃圾你也买不了，还得眼睁睁看着被别人抢走；还要有耐心，要经常蹲点，伺机而动，发现机会要时要果断出手，这就有点韬光养晦的意味。  
我说这么多是想表达什么呢？首先，我们的社会的确有一股浮躁的风气，人人都想成功，媒体也不时报道一些90后00后创业成功的故事，时常渲染焦虑，说什么你的同龄人正在淘汰你……等等。却很少有人说十个创业九个死，每人都把活下来的那个树为典型－这当然是幸存者偏差，判断能力有限的人们却把他当成榜样，这浮躁的心态显然是不好的。  
这也就引出了我的论点，我认为，普通的学生－－这里的普通的学生是指出身贫寒，家境不好，考上 不知名的大学 的大学生，一般在30岁之前，其实生活很难有起色，因为毕业后要面对的是阶层固化的社会，除非有贵人相助，否则基本不可能3年中层5年晋升管理层。在这种情况下，最要不得的其实是浮躁的心态－－因为一浮躁，就很容易冲动做事，或投资股市，或高风险理财，或者辞职创业，而这些显然是要积累很多的东西才能做成功的，用浮躁的心态面对个人生涯发展问题，结果很可能是没有在年轻的时候完成积累－包括在行业内工作经验的积累，人脉的积累，金钱的积累等等，而这些都是以后很重要的东西，可以说这种核心竞争力就是在年轻的时候专注于某一行业或领域最容易积累到的。所以，那些迷茫的学生的真正的对手不一定是各种二代，虽然现在阶层固化了，但是也不是说上升通道被完全关闭，有能力有准备的人还有机会，他们缺的只是时间，还有与时间做朋友的心态！因为回望过去，会发现过去有很多机会（或者说风口），只要抓住了一个就足以变成中产阶级了－比如78年去经商、92年11月17日乘大牛市去买股票、08年乘机买房地产、15年年初的比特币等等。而这些做成功都是需要有积累的。  
所以，普通学生（这里的普通学生的定义和上述相同）首先不能月光，起码要攒一笔钱，不然就算将来机会到来也没有钱出手，这就好比你现在看到了一套很便宜的房子，但是如果你没钱的话一切都是白搭。其次是要做好积累，观察风向，伺机而动，等到机遇到来时，抓住机会，实现人生的飞跃，实现阶层跃迁。  
有人说，未来的企业，营销变的越来越不重要，做好产品和服务才最重要。其实不是的，事实上，当我看到小城市大爷大妈们用拼多多网购，用微信付款的时候，我就知道，互联网流量红利期已过，留存用户已经变成一件比增加流量和拉新更重要的事情，因为当初那种靠人数堆起来的免费模式已经到了瓶颈，未来的打法，必然是用套路留住用户，让用户心甘情愿花钱的付费模式。  
说了这么多，回到我开头说的，就像我开头说的那样，想要捡垃圾，就不能浮躁。同样的，想要在将来机会出现的时候有机会站在风口搭上车，就要韬光养晦，不能张扬，要相信闷声发大财，趁年轻时多积累，不浮躁，即使将来没有实现阶层跃迁也能活的明白，过得比别人更有智慧。
