---
aid: 606
cid: 5
authorID: 836
title: 阿拉木图音乐制作人一家四口入狱 穆斯林披露狱中折磨刑具
tags:
    - 阿拉木图
    - 音乐
    - 制作人
    - 狱
    - 刑具
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2018-07-05T01:53:00.000Z
        content: |-
            其实这种没有帐号注册的纯资讯类网站，没有https也不是什么大问题吧。  
            关于新疆的新闻，偶有此类消息传出，真的是无能为力。期待更全面的对疆政策演变脉络之类的文章出现。
    -
        authorID: 922
        addTime: 2018-07-05T06:30:00.000Z
        content: |-
            痛心！  
            试想这种事情发生在我身上，我能做些什么？  
            什么都做不了！

            天朝的法律只是统治的工具，全是橡皮图章，我们还能指望什么？  
            哦，或许只能祈求不要发生在自己身上，苟活一生？
    -
        authorID: 836
        addTime: 2018-07-05T12:35:00.000Z
        content: >-
            @[Ciao](/member/Ciao)
            现在已经很难采访到当事人了吧？我问新疆甚至青海的朋友这方面的事都谈虎色变不敢接话。。还是用的signal。。或者有间接的技术手段，搜集大数据？政府网站上的公文招聘招标，非保密的，还有监测网友的活动和发言之类的，这跟条子差不多的干活。。？
    -
        authorID: 1098
        addTime: 2018-07-11T03:50:00.000Z
        content: 感谢还有内地的同胞在乎这些。。。没法多说什么，只能力所能及保存所有真相
    -
        authorID: 1099
        addTime: 2018-07-11T07:19:00.000Z
        content: 啊，想起美国也把一些穆斯林关进了关塔那摩
    -
        authorID: 985
        addTime: 2018-07-12T10:26:00.000Z
        content: 虽然这样说很不恰当，还是想说美国对华援助新闻网的网页信息乍看和动态网有些相似，不知道大家对美国的态度是如何？
    -
        authorID: 1105
        addTime: 2018-07-18T14:01:00.000Z
        content: 中国吃人政府! 卑鄙无耻的病夫！
    -
        authorID: 1114
        addTime: 2018-07-29T16:38:00.000Z
        content: 一边打压“极端”（也没见人家怎么极端），一边跪舔“温和”（温和倒也未必），这是红绿合流的节奏?
date: 2018-07-04T23:38:00.000Z
category: 分享发现
---

[http://www.chinaaid.net/2018/07/blog-post\_40.html?m=1](http://www.chinaaid.net/2018/07/blog-post_40.html?m=1)

（新疆-阿拉木图-2018年7月1日）中国新疆大规模抓捕穆斯林，并将他们送入与监狱类似的“政治学习中心”，接受所谓的再教育。哈萨克斯坦已经成为哈萨克族穆斯林避难的庇护所，短短数年，从中国移民哈萨克斯坦的至少有二十万人。在哈国人权组织的帮助下，这些穆斯林近期终于鼓起勇气，对外披露在中国的亲友被捕及受到酷刑的遭遇。

现定居哈国阿拉木图的音乐制作人阿黑哈提.哈力尤拉（Akikat Kaliolla），一家四口人被中国新疆额敏县公安送入“政治学习中心”，至今毫音信。数年前成为哈国公民的音乐人阿黑哈提.哈力尤拉说，今年3月中旬，新疆塔城额敏县警方，在无任何法律依据的情况下，将他的父亲哈力尤拉.吐尔逊，母亲维丽娜.木合太以及两个弟弟穆合亚提.哈力尤拉和帕热萨提.哈力尤拉抓走，送入改造营。本周日（7月1日），他终于打破沉默，对本新闻网说：

“我一家四口于2018年3月15日在额敏县被抓捕，至今没有任何消息，我的父亲今年70岁，母亲60岁，我的大弟弟今年32岁，小弟弟31岁。至今没有任何消息。我姐姐失踪已经一个多月了，我尝试用微信已亲友联系，他们都不加我为联系人”。

阿黑哈提说，他一家四口被捕已三个多月，他多方查询，仅知他全家人被关在四个不同的“改造营。他非常担心家人的安危：

“我父亲有严重的肝硬化已经30年，还患有冠心病，牙齿已经掉光，无法进行正常的饮食。十年来，是妈妈一直照顾爸爸的饮食，我妈妈患有严重遗传性高血压，病情也非常严重，他们两个随时会死在监狱中”。

现年34岁的阿黑哈提.哈力尤拉，于2015年定居阿拉木图。他曾参与制作《舞出我人生》、《舞林争霸》、《这就是街舞》、《我爱二次元》、《挑战好声音》等，多个电视节目及大型晚会，担任《2016国际军事比赛哈萨克斯坦境内举行的比赛项目开幕式》等开幕式音乐制作，曾与多国著名唱片公司，歌手、艺术家合作。在哈国有一定的知名度。

阿黑哈提的父亲曾在额敏县文体局工作，并兼职法律顾问达30年。其母亲曾在额敏县供销合作社工作。被捕的弟弟穆合亚提，在额敏县从事私营业务。另一位弟弟帕热萨提毕业于中央音乐学院音乐教育系，目前在考公务员。

阿黑哈提实在难以想象，以其父母亲和两位弟弟的经历，根本无法与“极端宗教”关联，却仍被送入“改造营”。他说，家乡的亲友每一次出国，都需要向县公安局、镇派出所等基层警方、政府申请。每次处境，政府各部门要在申请书上要盖七、八个“同意”的公章。但这些获准处境的人回国后，还会被送进“政治学习中心”。

阿黑哈提说，他已经决定采取诉讼程序：

“我今天发声了。我、我的夫人以及我的岳父岳母，已经向哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫阁下、联合国以及国际人权组织、哈萨克斯坦驻中国大使馆、中华人民共和国驻阿拉木图总领事馆等机构进行控告，要求立即释放我的家人，这是第一步，接下来我会继续维权，我家人全被抓捕，我不会退缩，唯一做的就是赶紧行动进行控告”。

一个月前，阿黑哈提的妻子曾向中华人民共和国驻阿拉木图总领事馆递交控告信。但领事馆人员认为信中言辞激烈，愤气十足，要求以请求的口吻重写，否则不会予以受理。其后，阿黑哈提的妻子按照中方要求，重写请求书。但至今没有接到回复。

阿黑哈提还说，他最近接到几个神秘电话，对方要求与其在阿拉木图见面，被他拒绝。他以及感觉到危险在逼近：

“我最近接到过一些奇怪的电话，额敏县的人来到哈萨克斯坦，希望与我见面，但是我都拒接了，不排除额敏会派人秘密抓捕我，我已经把我的所有控告材料，委托书和控告视频等全部交给我的夫人和我的律师，我声明我没有任何仇人和冤家，如果我突然失踪，除了额敏执法机关秘密抓捕，别无说法。”

…………

…………

日常系列~此人推特[https://twitter.com/Akikatkaliolla](https://twitter.com/Akikatkaliolla) 不过这网站都没有迁移到HTTPS，真不靠谱啊
