---
aid: 553
cid: 2
authorID: 156
addTime: 2018-06-04T02:49:00.000Z
title: 王菊打开了缺口，我们有足够空间跟上吗？
tags:
    - 王菊
    - 缺口
    - 空间
comments:
    -
        authorID: 729
        addTime: 2018-06-04T08:25:00.000Z
        content: >-
            “我奢望每一个为王菊疯狂拉票投票过的人的故事都不要仅止于此。你都支持王菊了，你能不能开始做你自己？能不能开始尊重多元审美？尊重每一个女性？”


            很棒的观点，谢谢楼主的分享
    -
        authorID: 1035
        addTime: 2018-06-04T11:30:00.000Z
        content: 我觉得很对。
date: 2018-06-04T11:30:00.000Z
category: 时政
---

我们对审美革命这件事过于乐观了。13年前人们选出了李宇春，如今人们看见了王菊，从历史的纵深来看，中国选秀综艺最大的成功还是来源于对审美的颠覆，这确实是一个有趣的现象，大概可以说明当时的社会审美走到了某一个疲劳临界点。大众并非不想要改变，但如果没有与之配套的社会讨论，那么一切都是无用功。

如果从娱乐圈粉丝文化的美好泡泡中冲出来，当今社会中，风格中性的人、“娘娘腔”的人、偏胖的人，在生活环境中遭遇的偏见和霸凌，有比13年前少吗？

王菊逆风翻盘，这一切仿佛昨日重现。

王菊的态度是好样的。然而在王菊带出近几年来民间的两大讨论痛点——物质独立与精神独立、重塑美的权利，并且引起信息的决堤时，除了汲水的微信公众号在讲讲“菊姐多么可爱”之外，相关的社会讨论有没有跟上？我们真的有足够的文化与政治空间，让王菊现象打开的那个缺口，变成一场良性的社会文化渐变？

有观点认为，更可能发生的现实是，这种偶尔出现的反主流现象，只是缓解了一下大众的审美疲劳，大众最终要回到传统审美地轨道上，而资本会给这些离经叛道者一些小恩小惠，官封弼马温，比如另封一个“网络人气大奖”之类，把你们招安回这条轨道上来。

当然更打遍天下无敌手的、你永远无法证伪的一种观点，则是“终极阴谋论”：一切都是推手，一切都是炒作，根本没有什么审美变革的暗涌，腾讯“先褒后贬”，终成最大赢家。哪怕你列出各种理据分析，一个这种类型的“炒作”是多么不符合行业逻辑和难以成功，你依然很难打败这背后所代表的、“高瞻远瞩”的是非虚无主义。

哪怕王菊热潮搞出这么大的动静，在推动社会审美观念的历史洪流看来，这种小打小闹的影响微乎其微，就像精卫的一颗石子投入汪洋大海，但对于社会的每一个生命个体来说，这可能无比重要。

我奢望每一个为王菊疯狂拉票投票过的人的故事都不要仅止于此。你都支持王菊了，你能不能开始做你自己？能不能开始尊重多元审美？尊重每一个女性？

我根本不在乎王菊的表现是不是在“卖人设”，不在乎这一切是不是最终是个大阴谋，我更愿意去想像，当有这样打破传统审美、打破女性“被观看”的命运的现象出现时，有一些处在性格塑造成长期的年轻人，可能就因为十分偶然的原因，看到了这个故事，决定去成为一个独立自我、尊重多元审美的人。哪怕这样的影响微小而潜移默化，哪怕被影响的人只有一个，都已经很有意义。

你支不支持王菊，甚至听没听说过王菊都不重要。重要的是，这样一阵娱乐的风吹过，你我不可避免地被微信公众号吹了一脸，然后你我给自己留下了什么。王菊不知从何处来，亦不知将往何处去，但愿我们都成为更好的人。

©️选自《杨不欢：从李宇春到王菊，中国选秀13年有没有真的“颠覆审美”？》
