---
aid: 550
cid: 16
authorID: 1052
addTime: 2018-06-02T12:17:00.000Z
title: 野火集《幼稚园大学》——龙应台
tags:
    - 龙应台
comments:
    -
        authorID: 79
        addTime: 2019-02-24T10:07:00.000Z
        content: |-
            在这点上台湾和大陆倒是没什么差别。(玩笑)  
            我表示惭愧，她说的问题我可能有很多。
date: 2019-02-24T10:07:00.000Z
category: '2049'
---

这是一班大三的学生：聪慧、用功、循规蹈矩，标准国立大学的好学生。  
看完期末考卷，批完论文报告，我把总成绩寄出，等着学生来我我：零分或是一百分，他们总得看着卷子的眉批，与我印证讨论过之后，才能知道为什么得了一百分或零分。  
假期过去了，新学期开始了，学期又结束了。  
※ ※ ※  
学生来找我聊天、吃消夜、谈功课；就是没有一个人问起成绩的事。  
有一个成绩应该很好的学生，因为论文的注脚写得零乱散漫，我特意大幅度地降低了他的分数，希望他来质疑时告诉他一个教训：作研究，注脚与正文一样重要。  
但是他也没有来。  
等了半年之后，我忍不住了："你们为什么不跟教授讨论成绩？"  
学生面面相觑，很惊讶我问了这样一个问题。  
"我们怎么敢呢？教授会很生气，认为我们怀疑他的判断力，不尊重他的权威。去讨论、询问，或争执成绩，等于是跟教授挑战，我们怎么敢？"  
那么，假设教授打了个盹，加错了分数呢？或是一个不小心，张冠李戴呢？或者，一个游戏人间的老师真的用电扇吹考卷来决定成绩呢？  
逐渐的，我发觉在台湾当教授，真的可以"get awaywith murder"，可以做出极端荒唐过分的事而不致遭到学生的反抗，因为学生被灌输了二十年"尊师重道"的观念；他不敢。  
※ ※ ※  
有一天，一个泪眼汪汪的女学生半路上拦住了我的车子："有个同学扭伤了脚踝，你能不能送我们下山搭车回台北？我拦了三辆路人的车，他们都不肯帮忙！"  
好吧！于是泪眼汪汪的女学生扶来了另一个泪眼汪汪的人，一跛一跛的，进了我的车。  
下山只有几分钟的车程，可是车后两个人拼命掉眼泪、吸鼻涕。受伤的哭，因为脚痛，想妈妈；没受伤的也哭，因为她不知道如何处理这个情况。  
事实上，这个惊天动地的"情况"只需要两通电话：第一通打给校医，第二通打给计程车行，如此而已。  
我很惊异地看着这两个女生哭成一团。她们今年廿岁，正在接受高等的大学教育。  
她们独立处事的能力，还不到五岁。  
※ ※ ※  
开始的时候，课堂上问学生问题得不到回音，我以为是学生听力不够，于是我把英语慢下来，一个字一个字说，再问，还是一堵死墙；于是改用国语，再问。我发觉，语言的问题其次，思想的贫乏才是症结所在。  
学生根用功。指定的小说或剧本上课前多半很尽责地读完。他能把故事的情节大纲说得一清二楚，可是，当我开始问"为什么"的时候，他就瞠目以对——不知道，没想过。  
他可以读十篇爱伦坡的谋杀小说，每一篇都读情，但不能够综观十篇整理出一个连贯的脉络来。他可以了解苏格拉底为什么拒绝逃狱，也明白梭罗为什么拒绝出狱，但这两个事件之间有怎样的关系；他不知道。他可以说出诗人艾略特对艺术独创与模仿的理论，但是要他对王三庆的仿画事件发表意见——他不知道，他没有意见，他没学过，老师没教过，课本里没有。  
我爱惜我的学生；像努力迎取阳光的黄色向日葵，他们聪慧、纯洁、奋发，对老师尤其一片真情。但是，他们也是典型的中国学生：缺乏独立自主的个性，盲目地服从权威，更严重的，他们没有——完全没有——独立思考的能力。  
错在学生吗？

[http://www.99lib.net/book/581/18127.htm](https://www.99lib.net/book/581/18127.htm)
