---
aid: 818
cid: 5
authorID: 1434
addTime: 2018-12-08T11:51:00.000Z
title: 今次让你知道中国公民、中国国籍法可以怎么玩
tags:
    - 中国
    - 公民
    - 国籍法
comments:
    -
        authorID: 1227
        addTime: 2018-12-08T14:54:00.000Z
        content: "宇宙规律都要为“党”服务，何况一个国籍法？（\U0001F602）"
    -
        authorID: 1403
        addTime: 2018-12-08T15:00:00.000Z
        content: '說是就是說不是就不是, 共匪無法可言,否則何來共匪.'
    -
        authorID: 1145
        addTime: 2018-12-11T01:39:00.000Z
        content: >-
            郑月鹅小姐真是搞笑了， 居然可以两本以上的护照同时生效， 真是666，


            未过期的，还可以继续发不同号码新的，


            为什么我等屁民就没有这种福利呀~~~， 屁民如果有这个福利就爽YY了， 拿着三本去一个国家， 一个签证过期了，就寄回去再签证，
            这样三本轮替， 可以再一个国家呆一年都可以了， 嘻嘻~~
date: 2018-12-11T01:39:00.000Z
category: 分享发现
---

赵家发言人网站12月7日消息，在12月7日的外交部例行记者会上，有记者问及华为CFO孟晚舟的国籍问题。新闻发言人耿爽表示，案件细节无法提供，但有一点可以明确的是，按照《中华人民共和国国籍法》，孟晚舟是中国公民。CCTV报导却悄然删除了孟晚舟是中国公民的说法。

法国国际广播电台报道称，中国华为副董事长兼财务总监孟晚舟被捕，今天在加拿大温哥华出席保释聆讯，她的国籍问题一直为外界所关注。早前有报道指她持加拿大护照入境，同时指她拥有香港身份证。不过，中国外交部发言人耿爽今日在例行记者会上强调，根据中国的《国籍法》，可以确认孟晚舟是「中国公民」。根据中国新颁国籍法第十一条，申请退出中国国籍获得批准的，即丧失中国国籍。据此，即使加入外国国籍但没有申请退出中国国籍并获批准，仍被视为中国国籍。（可不可以理解为支持双重国籍？不申请退出并获批准就不算，那中国移民局操作空间很大）

亲华媒体多维早前说，12月6日的中国外交部例行记者会上，就有媒体指出，孟晚舟持有加拿大和中国两国护照。并问道，孟晚舟入境加拿大时是否持中国护照？ 对此，耿爽称，“无法在此讨论关于此案的细节”。 “香港01”12月6日消息称，孟晚舟是在12月1日的加拿大温哥华国际机场被捕，她持有中国香港身份证。此前也有媒体报道，孟晚舟拥有香港永久居民身份。

另据，中国《国籍法》第9条的规定: “定居外国的中国公民，自愿加入或取得外国国籍的，即自动丧失中国国籍”。 也就是说自动丧失中国国籍，要具备两个构成要件。第一，本人已经定居在外国；第二，本人自愿加入或取得外国国籍。

但是香港在中国享有高度自治，很多港人在拥有特区永久居民身份的同时还拥中国以外的护照，加入外国籍。

the news lens解读中国《国籍法》第9条说， 也就是說，嚴格依據中國法律，如果一個中國公民，取得外國國籍，不管那個外國是否承認雙重國籍，都立即自動喪失中國國籍。不需要額外退出中國國籍的聲明。

2016年，海外曾經有傳言，「退出中國籍要申請和批准」，但後來似乎是謠言。相反，2014年，中國公安部曾經開展一項「徹查外籍人士未註銷戶口和身份證運動。」如果孟晚舟不是香港人的話，假設孟晚舟真的有加拿大護照，那麼嚴格按照法律，中國應該不承認其中國籍。

但孟晚舟如果是香港人的話，就增加複雜性。對香港人的國籍，根據1996年《人大常委關於〈中華人民共和國國籍法〉在香港特別行政區實施的幾個問題的解釋》有特別規定。

「凡具有中國血統的香港居民，本人出生在中國領土（含香港）者，以及其他符合《中華人民共和國國籍法》規定的具有中國國籍的條件者，都是中國公民。」即在香港（與中國其他地區）出生公民都「首先是中國人」。

第2條有：「所有香港中國同胞，不論其是否持有『英國屬土公民護照』或者『英國國民（海外）護照』，都是中國公民。」 第3條有：「任何在香港的中國公民，因英國政府的『居英權計劃』而獲得的英國公民身份，根據《中華人民共和國國籍法》不予承認。這類人仍為中國公民。」

因此，擁有（根據居英權計劃獲得的）英國護照、英國屬土公民護照（即後來的「英國海外領土公民」）、英國國民（海外）護照（即BNO護照），只被中國視為旅遊證件。他們「都是中國人」，中國不承認其英籍的身份。

第4條規定，「在外國有居留權的香港特別行政區的中國公民，可使用外國政府簽發的有關證件去其他國家或地區旅行，但在香港特別行政區和中華人民共和國其他地區不得因持有上述證件而享有外國領事保護的權利。」

因此，如果香港人有外國護照，即便外國承認其外國國籍，但除非他們根據第5條，專門向香港入境事務處申請退出中國國籍，否則「還是中國人」。

於是，一個香港人必須主動提出退出中國國籍的申請，才不是中國人。這是和一個中國人最大的分別。

因此，孟晚舟何時取得香港人身份非常重要。

假設，她先獲得香港身份，再獲得加拿大籍，那麼如果她不主動申請退出中國國籍的話。那麼她「還是中國人」。很少香港人專門退出中國國籍，一來是意識不到這個問題，二來也可能覺得沒有必要。

但如果她先獲得加拿大身份，再申請香港身份，那麼她先丟失了中國身份的話，就沒有必要主動在香港退出中國國籍了。這種情況比較少見，但並非沒有可能。十幾年前，香港實行海外專才計劃，很多人確實先擁有外國國籍才到香港的。

重点来了：當然，中國的「法治」是一個玩笑，是不是中國人，要看政府的需要。政府要你是「中國人」（好把你抓住）的，你就「首先是中國人」，永遠都是中國人，比如抓入籍瑞典的桂敏海；要你不是中國人的時候（不必負責任），如一個入籍美國的中國留學生被伊朗判十年，中國外交部發言人就會說「據我所知，他是美國人。」  
[https://www.thenewslens.com/article/109759](https://www.thenewslens.com/article/109759)
