---
aid: 712
cid: 2
authorID: 1227
addTime: 2018-10-08T10:49:00.000Z
title: 中国改革为何堕入了权贵资本主义泥潭？
tags:
    - 中国
    - 权贵
    - 资本主义
    - 泥潭
comments:
    -
        authorID: 1054
        addTime: 2018-10-08T10:56:00.000Z
        content: 根据文章内容，建议将标题改为“中国堕入了权贵资本主义泥潭”，至于为何堕入，并没有说清楚。
    -
        authorID: 1796
        addTime: 2019-05-26T02:28:00.000Z
        content: 分类错了
    -
        authorID: 1833
        addTime: 2019-06-04T05:31:00.000Z
        content: 看看俄罗斯，还不是一样的权贵？沿一条路子走下来的！
    -
        authorID: 1804
        addTime: 2019-06-05T11:25:00.000Z
        content: 果然是很早之前写的文章，现在来看很多都已经不符合实际了
    -
        authorID: 1885
        addTime: 2019-06-19T13:36:00.000Z
        content: '@[Meiyoumingzi](/member/Meiyoumingzi) 同意,确实过时了. 现在是政府完全独裁,民间纳粹思潮盛行.'
    -
        authorID: 1834
        addTime: 2019-06-20T17:40:00.000Z
        content: '@[tedy](/member/tedy) 毛子的权贵不是说让普京杀了不少吗'
    -
        authorID: 1503
        addTime: 2019-06-25T15:00:00.000Z
        content: 權貴資本主義並不確切，只是表面現象。使用這個術語本身就掉進了馬列教泥潭之中。 應該是對原教旨馬列教的修補，或者稱修正主義的馬列制度。
    -
        authorID: 1429
        addTime: 2019-06-30T03:34:00.000Z
        content: 权贵是制度必然，资本是经济必需
    -
        authorID: 2062
        addTime: 2019-09-08T09:49:00.000Z
        content: >-
            老实来说，亚洲民主之光的菲律宾/台湾/印度啥的，也难逃权贵资本主义，顶多是分一下谁五十步谁一百步。权钱不分家，本来就是现实政治运行的常见情况。应该问的是西方发达国家有没有权贵资本主义，或者怎么避免政治和资本的媾和?(当然一种常见的批评是西方不是权力染指金钱，而是资本操作权力，是另外一种权钱结合，除了中国这个也常见于西方左派的批评，也不能说一点道理没有）
    -
        authorID: 2020
        addTime: 2019-09-09T08:19:00.000Z
        content: 专制的文化+极权的制度+极权的技术，造就了野蛮又难以瓦解的威权资本帝国，不过只要美国还在以"民主委员"自居，我们的表现就不能太坏！
    -
        authorID: 1408
        addTime: 2019-09-09T15:31:00.000Z
        content: >-
            @[WcbrhG3o](/member/WcbrhG3o)
            中国的权贵资本主义主要是没有任何权力能制衡共产党，只要共产党内部血腥的政治斗争换来党派内部的“制衡”，这种制衡是不稳定的。


            因为统治者只要活得党内一小部分人支持，组成执政联盟，清洗异己，就可以获得大权。
            就像习近平一样，敢问现在还有什么非共产党组织能制衡习近平的？
    -
        authorID: 2062
        addTime: 2019-09-10T20:37:00.000Z
        content: >-
            @[Free](/member/Free)
            但是你看菲律宾、印尼、南美等国，他们的政权被某些家族控制住，甚至刺杀反对者也屡见报端，我真看不出这种制衡哪里稳定了？从理论上来说，民主远不是两党制大家投投票就ok了，要实现你心目中比较完美的制衡需要的是高素质的选民，大体一致的价值观，公正并被广泛接受的法制环境，良好的媒体，受到节制的资本等等，缺一不可。从这点来说除了欧美发达国家外，真没几个能达到。而且如我所说，欧美也可能只是手段更隐蔽而已，肯尼迪/林肯的被刺真的就和南美毒枭突突反对派不一样么？很多人是很怀疑的。
    -
        authorID: 1408
        addTime: 2019-09-20T15:56:00.000Z
        content: >-
            @[WcbrhG3o](/member/WcbrhG3o)
            这些也算民主吗？没有制衡就不是民主，而且最近中国的事情你不是没有看到，而是中国大量封锁消息你就以为高压之下就没有问题，可笑


            你上2049BBS都要翻墙，这个国家的言论开始越来越紧锁，新闻媒体工作者们开始受到严厉打压，这你都可以网上搜寻，中国的媒体监督已经没有了，现在迟早会再现当年文化界的“样板戏”
date: 2019-09-20T15:56:00.000Z
category: 时政
---

[http://minzhuzhongguo.org/filedata/147issue/147tg1.htm](http://minzhuzhongguo.org/filedata/147issue/147tg1.htm)

刘晓峰

一、什么是权贵资本主义？

“权贵资本主义”并不是一个严格的学术概念。简单地说，就是体制性的以权谋私或“权力寻租”（用经济学的术语来表述）。在这里，“体制性”一是指“权力寻租”这样的行为在这个社会中普遍存在，二是指这种行为受到制度或政策的公开或隐形的保护。

一些人认为，“权贵资本主义”的主要特征是国家权力大规模、公开介入社会经济资源的配置过程，这是不确切的。计划经济体制就是通过国家权力配置社会经济资源的，但没有私人或利益集团“寻租”的动机，因而不能说是权贵资本主义。

还有一些人，如吴敬琏和近几年比较活跃的研究新制度经济学的青年经济学家姚洋等人，把权贵资本主义解释为“腐败”，如姚洋写到：“权贵资本家发家致富的法宝是利用自己与政府的特殊关系，通过腐蚀政府工作人员以获得政府所赋予的合法特权；更有甚者，一些国家工作人员利用自己的特殊地位，及时地将权力转化为经济利益。”（《法治与权贵资本主义》）这种理解也不到位。“腐败”在许多国家都存在，在现在的发达国家发展历程中的某一阶段，甚至比较普遍，但也说不上是“权贵资本主义”。因为，“权贵资本主义”作为一种社会经济现象，它的主要特征是一种制度性的“权力资本化”，而不仅仅是有人去腐蚀“政府官员”。

可以简单举几个比较典型的“权贵资本主义”的例子。有过在中共体制内工作的人都知道，“宣传部”是中共政权的核心部门之一，这个部门的职能是控制意识形态，同“经济”毫无关系，是吃中共“皇粮”的。但是，这个部门为了提高自己的经济利益，就可以以加强“理论教育”、“提高理论水平”的名义，要求所在地区的机关干部、教师或者其他身份的人去参加所谓“培训”、“考试”。然后合法地向每个参加考试的人收取管理费、资料费等等。

再如，一个房地产公司要开发某处房产，需要几十个政府行政管理部门盖章，而每一个部门盖一个章都向开发商索取一笔费用，这也是权力寻租。即在这些部门和一些官员看来，政府和执政党的行政权力是一种有价值的物品，可以向使用者收取租金。需要指出的是，这些政府部门收取的费用，当然不会由开发商支付。这些开发商是经济实体，以赢利为目的，他们会把政府机构的所索取的费用加到房价上。因此，最后为这些政府部门的“寻租行为”买单的，还是普通消费者。

二、“权贵资本主义”为什么不好？

人类的经济活动已经有了几千年历史，只是到了两三百年之前，主流文明才认识到了市场经济是最好的经济制度。市场经济究竟好在那里呢？

我们知道，市场经济最核心的是等价交换，生活在这个体制中，如果你需要多少价值的东西，你就必须拥有同样价值的东西去交换，这就是通常所说的等价交换。通过等价交换这个机制，人们创造财富的积极性就被激发出来了，形成社会财富不断涌流出来的局面。因此，市场经济的发达程度同一个的国家国民的富裕程度是联在一起的。

反过来，如果一个社会不是按照等价交换原则来组织社会经济活动，那么人们的创造力和聪明才智就不需要花费在创造社会财富上面。人类学的研究证明，历史上曾有过一些民族是靠劫掠临近民族的财富维持生存的，在这样的民族，人民就以好勇斗狠作为生存训练的主要内容，以增长蛮力作为人生追求的目标。中国社会曾有“万般皆下品，惟有读书高”的古训，不是因为中国古人天生就喜欢读书，而是因为社会的激励机制是“科举入仕”，平民子弟只有读好书才能改变自己的生存状态，因而精英都去啃“八股”。

“权贵资本主义”的本质是权力资本化，因此，它所产生的社会激励就是要人们去谋求权力，去做官。

不久，中国科协主席周光召批评现在一些青年科学家不安心搞科研，一心想做官。殊不知这正是这十几年“官本位”回潮产生的激励效应，做官和搞科研之间的比较利益如此悬殊，一个理性的人要追求官位是再也正常不过的了。

因此，“权贵资本主义”必然导致一个缺乏创新精神、缺乏科技进步能力、缺乏效率的社会。

不仅如此，近些年遍地开花的，无视公共利益和经济效益的形象工程、政绩工程还证明，“权贵资本主义”不仅无效率，而且反效率。

由于“权贵资本主义”诱导人们去求官，但是，相对于人口规模来说，一个社会的官位毕竟是极为有限的，这样一来，官场的倾轧就在所难免。在中国这样的官本位的国家，官场政治产生的社会效应其大无比，满官场都是跑官要官勾心斗角，社会风气焉能不坏？

因此，在官本位的制度中，中共政权空喊的“科教兴国”、“以德治国”，其实都是南辕北辙的废话。

交换经济使社会各利益集团结成一个具有共容利益的网络，而权贵资本主义的利益集团是靠掠夺，而不是靠创造来获取社会财富，因而无法同其他利益集团形成共容利益，因此，权贵集团必然又是反社会的。

至此，我们可以简单概括权贵资本主义的弊端，那就是：反效率、反社会、扭曲社会的激励机制。因此，一个权贵主义的社会必然是一个缺乏公正、社会矛盾丛生并不断激化的社会。

三、为什么说中国已经陷入了权贵资本主义？

前不久，以吴敬琏等为代表的少数几个还有良知的经济学呼吁要谨防中国陷入权贵资本主义。但在我看来，事实上中国已经陷入了权贵资本主义的泥潭，判断标准至少有三：

第一，以公权力为依托的利益集团“权力寻租泛滥”成灾。

为了节省读者的阅读时间，我们不必去罗列当前中国社会中比比皆是的政府高收费、乱收费，以及在经济开发中指定开发商等行为，仅以政府公布的国家审计署2003年度审计工作报告为例，你就可以看出当前那些掌握公共权力的中共政府机构利用权力寻租有多么普遍，有多大的规模！需知，国家审计署披露的主要还是中央一级的党政机关的情况，由此可以不难想象地方政府的寻租规模有多大！

第二，在经济活动中，处于强势的利益集团单方定价普遍存在。
