---
aid: 130
cid: 6
authorID: 1
title: 代友人分享一本书《大典》
tags:
    - 友人
    - 一本书
comments:
    -
        authorID: 3
        addTime: 2018-03-09T09:21:00.000Z
        content: 电子版这么快就流出了。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2018-03-09T10:25:00.000Z
        content: '@[daidai](/member/daidai) 是他自己制作的。'
    -
        authorID: 91
        addTime: 2018-03-14T09:53:00.000Z
        content: |-
            @[daidai](/member/daidai)

            @[Ciao](/member/Ciao) 本论坛被爆吧了吗？
    -
        authorID: 341
        addTime: 2018-03-15T04:12:00.000Z
        content: wertwert
    -
        authorID: 367
        addTime: 2018-03-15T04:21:00.000Z
        content: 还￣□￣
    -
        authorID: 372
        addTime: 2018-03-15T04:27:00.000Z
        content: 有点意思
date: 2018-03-09T01:57:00.000Z
category: 读书
---

一位微信好友辛勤制作了一本电子书，担心在其他平台会被秒删，请求代发在此。

下载地址：[https://pan.lanzou.com/b187776/](https://pan.lanzou.com/b187776/)  
GitHub 网盘地址：[https://github.com/Book2018/Book](https://github.com/Book2018/Book)

\### 书籍简介

密不透风的红色帝国，党庆大典前夕，没人料到一场改变历史的风暴即将来临

◎ 网路监控大进化的《一九八四》，极权统治新时代的经典！

◎ 《黄祸》作者王力雄最新政治惊悚小说，以中国目前政治的现实为基底来纵其想像，在紧张情节中带有现世的提醒。

◎ 极权者的完美统治，网路大数据做到了！但越严密的极权监控，越可能被反噬。最小的缝隙，会造成最大的溃堤。

◎ 身处庞大强国身侧的台湾，任何局势变化都影响我们的生活，政治小说是带领台湾读者了解中国复杂政治运作的捷径。

◎ 王丹、王德威、余杰、彭文正、难攻博士 推荐

为了办好党庆典礼和世界博览会以彰显政绩，筹备两个大典成了目前党政运作的核心，所有人莫不想透过筹办这两个大典来提升自己的政治地位。国家安全委员会里的一个组员，为求被上级注意以利晋升，将流感疫情警告提高，上层也借着防疫运动来整肃对手。此举引来世界卫生组织介入调查，证实并无异样的病毒变异。在这风波里国家安全委员会办公室苏主任表面上防疫有功，但实际上被各方人马围剿，连主席也开始疏远他。苏主任知道自己将在大典后被当作代罪羔羊，为求生路，决定用以往监控人民的高科技网路技术，暗中默许心腹人马来进行秘密计画，以求自己能在政治风波中脱身，并更上层楼⋯⋯

《大典》情节极度紧凑，设想精妙又可信，在复杂的政治组织结构里面看到缝隙，而且是一动足以震撼全球的缝隙。书中没有枭雄出场，没有集团谋划，没有军队倒戈，没有大厦将崩的迹象，只有一个想自保的官僚，一个有野心的商人，一个边疆小警察，加上一个政治白痴工程师，便可能让庞大的专制机器土崩瓦解。

专制权力拥有最强大的科技，以前专制者做不到的，今天的专制者能做到；以前的反抗者能做到的，今天已经做不到。《大典》以今日中国的现实状况为开端，推演当极权统治日益严密，挑战力量不断式微，专制似乎日久天长，看不到任何变化可能时，却被几个自我盘算的小角色掀翻。看似严密坚固的帝国，却可能脆弱得不堪精算后的一击。

\### 作者简介

王力雄

一九五三年生，籍贯山东，汉族。他曾以「保密」为名，出版了震惊海内外的长篇政治惊悚小说《黄祸》，引起全球媒体的追踪报导。该书曾入选《亚洲周刊》「二十世纪中文小说一百强」，影响力深远。这位曾被国际媒体誉为「中国最敢言的作家」的其他著作还包括：《天葬：西藏的命运》（汉人所写关于西藏的著作中最客观公平也是最好的一本书）、《溶解权力──逐层递选制》（作者自认本书分量超过《黄祸》、《天葬》二书的加总）、《递进民主》（作者针对中国未来的政治前途，所勾勒的理想蓝图）、《我的西域，你的东土》（作者在新疆历经牢狱之灾，实际走入维吾尔人之中写成的著作）、《权民一体论》（解决沟通结构被权力绑架的困境，避免社会动荡的递进自组织社会制度思考）。
