---
aid: 837
cid: 5
authorID: 1434
addTime: 2018-12-17T17:17:00.000Z
title: 孟晚舟被捕对中共意味着什么？
tags:
    - 孟晚舟
    - 中共
comments:
    -
        authorID: 1434
        addTime: 2018-12-17T17:54:00.000Z
        content: >-
            加拿大电视台Global
            News引述消息人士称，孟晚舟在当地没有朋友，只有邻居会探望，而中共国安部正在密切监视孟，目的是“保护中国国家利益”。
            加拿大皇家骑警对有关中共国安介入监视的相关报导未有正面回应，仅重申根据当地与中共的领事协议，警方在拘捕孟的数小时内，已通知温哥华及渥太华中共大使馆。
            驱逐中国国安人员不是理所当然的吗？在加拿大地盘保护中国国家利益？孟晚舟嘴里肯定能说出更多，既然中国在施压加拿大，加拿大就要拿出强硬的态度，失去中国，不算什么。先驱逐中国国安人员。中国后续反制，主动断交，避免中国气势压人，回国说中共决定与加断交。
date: 2018-12-17T17:54:00.000Z
category: 分享发现
---

孟晚舟被捕对中共意味着什么？ 作者 旧金山特约记者 王山

加拿大司法机构12月1日逮捕了中国华为公司付董事长兼总财务长孟晚舟，引起中共当局激烈反应，令世界为之错愕。

为营救孟晚舟，中共政权动用了其在加拿大的所有力量，使用了从未使用过的语言，甚至不知人权为何物的中共竟然谴责加拿大践踏孟晚舟的人权，中国大使卢沙野在加拿大《环球邮报》撰写文章指美加对孟晚舟展开政治追杀，有中共官媒叫喊为了孟晚舟向加拿大开战，中共当局还抓捕了两名加拿大公民作为人质要挟加拿大释放孟晚舟。记得今年9月美国宣布制裁中共解放军装备部及其部长李尚福时，中共当局做过激烈反应，也只限于口头说些重话而已。制裁李尚福，使中共官员们担心他们转移到美国的巨额赃款的安危，孟晚舟被捕，对于中共，比赃款的安危应更为重要。

孟晚舟12月11日获保释后，由两家加拿大保安公司监视其居住和保护其安全。据加拿大媒体报道，中国已派出国安人员，在孟晚舟家周围，24小时监视其一举一动。

此时的孟晚舟为什么如此重要？她的被捕对于中共意味着什么？人们从已知的事实，不难做出判断。

孟晚舟是因为华为公司向伊朗转卖从美国购得的高科技产品，帮助伊朗逃避国际金融的监管，而遭逮捕。为阻止伊朗发展核武器，2015年7月14日，美国、中国、俄罗斯、英国、德国、法国等六国就限制伊朗发展核武达成协议，美国则发布向伊朗销售高科技产品的禁令。伊朗与朝鲜一样，发展核武，对世界造成极大威胁。孟晚舟作为华为第二号人物，涉嫌参与了华为不顾六国协议和美国的禁令，向伊朗转卖美国高科技产品的全程。一旦所有细节供出，美国可以进一步掌握伊朗发展核武的情况，中国则必遭世界舆论的谴责乃至制裁。

华为这个公司，从1987年成立至今，从无自己原创的技术和产品。它早年靠盗取美国思科公司的技术起家，被思科告上法庭；至今华为仍在抄袭思科、T-Mobile、摩托罗拉的专利，官司还未了结；近些年华为又被怀疑窃取美国的5G通讯技术，以低价推向世界市场，成为试图取代美国科技主导地位的“中国制造2025”的主力。与苹果、三星、并列为世界三大手机品牌的华为手机，除了机壳上的华为商标是中国的，其他零部件全部山寨美国、韩国、日本的产品。华为手机而且是带有防火墙和间谍功能的手机，它不但屏蔽墙外的资讯，而且把手机使用者的所有信息即时传送到北京的国民监控中心。华为还通过承包外国电讯工程、推销手机和参与5G建设，窃取各国情报。孟晚舟被捕和被引渡到美国受审，有可能揭开华为盗取知识产权与开展间谍活动的秘密，这对中共是致命一击。

孟晚舟12月1日被捕后，美国斯坦福大学华裔教授张首晟自杀身亡。张首晟掌握着美国最新科研成果，他是中国千人计划的成员。被千人计划网罗的美国华人科学家，绝大部分干了出卖美国科研情报的勾当。据报道当天张首晟要前往墨西哥与孟晚舟会面，但已被FBI控制。张首晟的死亡过程其家人讳莫如深，葬礼拒绝媒体采访，没有人相信张首晟是因忧郁症自杀，他与华为的关系与他的死亡过程，有可能随着孟晚舟的被捕和受审而揭露出来，这里面有中共惧怕的惊天秘密。 [http://cn.rfi.fr/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20181217-%E5%AD%9F%E6%99%9A%E8%88%9F%E8%A2%AB%E6%8D%95%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%84%8F%E5%91%B3%E7%9D%80%E4%BB%80%E4%B9%88](http://cn.rfi.fr/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20181217-%E5%AD%9F%E6%99%9A%E8%88%9F%E8%A2%AB%E6%8D%95%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%84%8F%E5%91%B3%E7%9D%80%E4%BB%80%E4%B9%88)
