---
aid: 755
cid: 1
authorID: 1408
addTime: 2018-11-14T18:53:00.000Z
title: 如何增加网络上的理性讨论，减少极端单纯口号式的言论？
tags:
    - 网络
    - 言论
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2018-11-15T16:03:00.000Z
        content: 网络适合分享，不适合论辩。
    -
        authorID: 1426
        addTime: 2018-11-15T19:22:00.000Z
        content: >-
            没人可以确定未来应该是什么样的，但是每个人都会有所想象；
            每个人都基于自己的利益，根据自己的所见，依靠自己的学识，想象着未来应该怎么样，并且坚持己见；


            人们的思想的多样性很大，这是好事； 当隐藏到屏幕之后，人们会去掉面具，袒露出原本的“自我”，只是有些人的“自我”不美观或者不够成熟；
    -
        authorID: 1
        addTime: 2018-11-16T01:28:00.000Z
        content: |-
            对于恶性帖子，务必克制自己的回复欲望，帖子自己就沉下去了。各位网龄都不小吧，什么样的人没见过，回复此类帖子反而让对方开心。

            不理就是

            2049还是适合分享，因为匿名，没办法讲理的。
    -
        authorID: 1429
        addTime: 2018-11-21T13:29:00.000Z
        content: 还是要限制字数，陈列下观点就可以，长文没法看
    -
        authorID: 1403
        addTime: 2018-11-21T14:09:00.000Z
        content: >-
            其實網絡是分群的，硬要把觀點相左的弄在一個群裡，是沒有溫文爾雅可言。國會議員曝光在媒體關注之下，出格的事情一樣不少。
            講理不會說服對付，這個觀點是支持的，說到了就行了，非要別人認錯，不必要。
    -
        authorID: 3145
        addTime: 2018-11-21T15:36:00.000Z
        content: >-
            中国网民很容易暴躁，我认为在中国发生的所有问题，最终都会归到体制问题，体制干涉了一切，控制了一切，蝴蝶效应，互相牵扯，遇到矛盾、不公无法发泄。憋久了就会漏气，在哪都漏，随便碰一下就漏。
    -
        authorID: 3030
        addTime: 2020-02-29T04:00:00.000Z
        content: 跟立场没几毛关系，在撒泼打滚的时候获得本能的生理快感罢了。
    -
        authorID: 2417
        addTime: 2020-02-29T04:15:00.000Z
        content: >-
            心理学有个说法，当人的感官被限制的时候，人的情绪就容易失控，比如开车的时候，人就容易发怒。我在现实中遇到很多台湾朋友都很友善，大家也很克制不会互相聊令人尴尬的话题。上网实际上是把这个效应放大了，这是人性的特点吧。我个人认为对意见有分歧更多是认知差别，而不是立场差别。学识越高看问题越全面客观，越不容易在一个立场上钻牛角尖。至于那些现实生活中默默无闻。到了网上开始指点江山键盘政治家大多数并不具备这样的能力。
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2020-02-29T05:00:00.000Z
        content: 不喜欢就不要辩论了。群己权界
date: 2020-02-29T05:00:00.000Z
category: 问答
---

为何喷子多？简述网络恶性斗争

在互动性强的公共论坛、社交媒体和邮件群发组，你经常可以看到党同伐异、斗气逞强、冷嘲热讽、粗言恶语、人身攻击，外带起哄架秧子。有些志同道合的群体或组织为了加强内部的沟通与合作，设立了自己的论坛或邮件群发组，殊不知在这种内部人的论坛或群发组里，更容易产生互相攻击谩骂乃至人格侮辱。有不少人，包括一些比较出名的人，就是因为反感网上这种粗野低俗的气氛，退出了网络，甚至退出了那个群体或组织。

很多人说，这些人都是喷子素质低下，其实，这和人的素质高低倒没有什么关系。去年，《纽约时报》前执行主编比尔·凯勒（Bill Keller）发表了一篇文章，题目就叫“社交媒体是否放大了我们的恶毒”。

凯勒写道，他在时报网站上自己的专栏文章下面看到一些读者的评论，随手回复了几条，但除去偶尔带来了非常生动、并具启发性的辩论，大部分交流充斥着尖酸刻薄的话语和口号。但比起时报网站，推特（Twitter）上的交流明显更为恶毒且肤浅。这就像是一个相对客气有礼的城镇会议，和一个大家可以随便上台表演的末流喜剧俱乐部开放之夜的区别。

凯勒指出，社交媒体比一般的网站更容易成为垃圾场，因为社交媒体更不适于长篇大论，不适于深度地讨论问题；另外，社交媒体又缺少过滤功能，因而使得粗言恶语泛滥成灾。凯勒认为，社交网络鼓励党同伐异。在这里，一个人很容易会对挑战自己偏见的观点嗤之以鼻，而无人质疑的偏见又很容易简化成标语口号。网络鼓励人们快速地发表自己的评论，而一旦你对外界发表了自己的看法，你就很不乐意改变和纠正。很多人上网，唯恐没多少人听到，所以就大喊大叫，语不惊人死不休；或者是蓄意挑起事端，引发争斗。再有，很多网络允许匿名，这就为恶意的、不负责任的言论大开方便之门，如此等等。

互联网引出的这些弊端，早在问世之初就发现了。上个世纪末，美国学者帕翠西?华莱士（Patricia Wallace）写过一本书《互联网心理学》，其中有一章专门讲到“怒火与争斗－－网上攻击心理学”。如果说人的天性中就有好斗性或攻击性，那么，互联网这种特殊的方式则放大了这些特性。

对互联网的一些早期研究表明，发生在网上的谩骂、咒骂、侮辱等要比面对面的争斗更多更激烈。人们在网上常常表现得要比在实际生活中更好斗更有攻击性。作者提醒我们，心理学研究证实，我们所处的环境是能够影响我们的行为方式的。一定的交往方式，影响着交往的质量，并影响着交往者的心态乃至性情。绝大多数人在某种特殊的氛围中，会做出与自己性格不符的事情。

互联网创造出一种虚拟空间，它使得在实体空间相隔的人们可以即时地交流，好像大家坐在一起交谈。但是，虚拟空间毕竟不是实体空间。

在互联网上，我们不是用嘴说话，而是用手敲键盘。且不说有时网速慢，让人不耐烦，单单是打字比说话费力气，我们为了省事，懒得多打字，于是在网上的发言常常是直来直去，缺少客套，这就显得生硬。如果你嫌麻烦不回复了或者只用几个字打发，那又显得很傲慢。

更重要的区别是，在网上，我们彼此是看不见的。这就和在实体空间里大家当面交流很不一样。俗话说，见面三分情。大家聚在一起交流，不论是讨论严肃的议题，还是聊闲天，那多多少少都会营造出一种友好的气氛。即使参与者互不相识，但是彼此都可以看到对方的脸，而一般人总是要脸的；这就是说，当着众人的面，一个人总会有所顾忌、有所约束。再有，人的脸色或曰表情，一个微笑或点头，一个皱眉或撇嘴，往往能比语言更迅速地显示出人的好恶倾向。它们会对一种观点、一种态度或口气形成某种影响，或鼓励或抑制，从而使得一定的言说格调和氛围得以维系－－而这些恰恰是虚拟空间的网络所缺乏的。

既然一定的交往方式会影响着交往的质量，并影响着交往者的心态乃至性情，那么，为了达到较好的交往质量和保持较好心态或性情，我们就需要建立较适当的交往方式。这层道理其实一般人早明白。譬如在饭局上谈生意解决纠纷；譬如在会议上安排主持人，确定规则程序，以免众声喧哗，乱吵一气，不欢而散。特别是打官司，有的原告和被告是冤家对头，势不两立，你很难指望他们彼此能理性对话，因此就让律师出面代理，双方的律师也不是面对面争辩，而是各自面向法官或陪审团说话。如此等等。

因为网络能够克服空间的距离，这是虚拟空间胜过实体空间的地方。因为网络能够即时互动，鼓励更多更平等的参与，这是互联网胜过传统媒体的地方。但是网络世界也有它的短处。其弊害之一就是，它容易使我们变得烦躁、好斗，容易造成无谓的敌意和争斗。

正像华莱士所说：“若想降低网上的敌对气氛并远离纷争，重要的是确定引起争斗的原因。”如果我们意识到网络上这些敌意与争斗的发生，其实是和网络这种特定的交往方式有关；如果我们意识到一般人（包括我们自己）在实际生活中其实要比在网络上更好处一些，那么，我们或许就会对网上的恶性争斗看得更淡一些，同时也会提醒自己在网上表现得更好一些。另外，还可以考虑设立一些可行的规则，以便使网上的气氛更健康一些。
