---
aid: 534
cid: 16
authorID: 1052
title: 精彩的骗术与讨债经历「搬自互联网」
tags:
    - 骗术
    - 互联网
comments: []
date: 2018-05-25T11:23:00.000Z
category: '2049'
---

有点长，慢慢看吧  
\-----------------------------------------------------------------------  
\---------------------------------------  
话从两个月前开始说起  
我在日本开了个小公司，做服装生意。也算是稳步发展，  
然而人心不足，想开拓点新的项目  
去年年底在中国成立了一个进出口贸易公司。打算做些日本产品的进口生意。  
因为和国内的一个公司认识，那个老板是做母婴产品连锁店的，手里有很多母婴产品的销售渠道，所以让我进口些日本的母婴产品。现在最好销的是日本产的某品牌尿不湿。  
我就开始在日本寻找批发商。因为某品牌在中国也有工厂，所以原则上是不让出口到中国的，或者说，只有几家他们指定的进出口公司才能做。  
但是有钱赚的东西谁都会钻空子。最常见的是中国人的公司，他们不是从某品牌的批发商进货，而是直接在街面上所有的店里到处扫货，然后凑出集装箱来出口到中国。  
弄得现在店面上每个人只能限购3包4包。  
日本人当然也钻空子，他们的批发商明面上不敢直接出口到中国，因为一旦被某品牌发现，下次就不会给他们进货了。他们拿到某品牌的尿不湿以后，假装卖给下家的零售店铺里，然后跟零售店铺商量好，再加些钱重新从零售店里收购回来，囤在一个安全的仓库里，然后找出口公司再出到中国。  
比如说他们进1万包，1万包全部卖给零售商，然后零售商再以退货的名义卖还给他们5000包。这样账面上某品牌的总经销或者1级批发商就找不出什么漏洞了

这就是我这次事件的大背景。

接下来我慢慢说一家骗子公司，或者说一个骗子怎么找的我

\--------------------------  
做了两三条集装箱以后，发现这个生意其实利润很薄，一条柜子40几万人民币利润率不到10%。  
所以就一直在找新的供货渠道。  
3月份的时候，一个叫大塚的日本人找到我，说他手里有渠道。但是要付定金，50%，一条柜子700多万日元，就是350万的定金。我当然不会跟一个不认识的人做这样的生意。我就告诉他，不和他在日本国内交易，如果他想做，让他自己去找一家出口公司，出口到我国内的公司，我用信用证付款给他。  
过了几天他说他找到了他的一个朋友，是大阪的一家进出口公司，同意做信用证。然后我和大阪的公司签了合同，公司叫大恒产业。我调查了下背景，是很大的一家公司，菲律宾中国尼日利亚都有分公司，而且又是信用证我就没什么好担心的了。  
交货期定在4月底。中途我回国了一段时间，和大恒产业负责人也是老板的弟弟在上海还见了次面。了解到，其实是相当于大恒产业帮我付了50%的定金给卖家。  
但是到了交货期的4月底的时候，出问题了。他们交不出来货，我很生气，骂了一顿大冢，而且告诉他要付违约金给我（合同里并没有写违约金的条款）。他们让我再等一个礼拜，把信用证延期了一个礼拜，然后为了表示诚意，还打了十几万日元的补偿金给我。

就在这时真正的骗子找上了我  
\------------------------------------------------------  
顺便说下，我写的公司名字和姓名都是假名字

更多:  
[https://program-think.blogspot.com/2009/06/social-engineering-4-example.html#comment-holder](https://program-think.blogspot.com/2009/06/social-engineering-4-example.html#comment-holder)
