---
aid: 562
cid: 8
authorID: 970
addTime: 2018-06-05T16:45:00.000Z
title: 分享一篇演讲稿——借鉴了马丁路德金《我有一个梦想》
tags:
    - 演讲稿
    - 马丁
    - 路德金
comments:
    -
        authorID: 970
        addTime: 2018-06-05T16:47:00.000Z
        content: 不小心发错主题了……【吐舌】
    -
        authorID: 1052
        addTime: 2018-06-07T04:50:00.000Z
        content: '希望听者能稍微有些感触, 然后在必要的时候, 稍微坚持下原则吧...'
date: 2018-06-07T04:50:00.000Z
category: 博客
---

很高兴能站在这里和大家分享我的演讲，这是一场彼此之间心灵交流与沟通的旅途，希望我的演讲能和你的心灵擦出碰撞的火花，让我的情绪得以酣畅抒发，让你的情感得以理性升华。

在座的大家应该都是未来的新闻人，无论我们日后专业分流到不同方向，也无论，毕业后各自为梦想不断努力而四散到天涯海角，新闻都离不开我们的工作，我们都是严格意义上的新闻媒体人。

身为一名新闻人，我们心中应该有一个坚定的信仰和自我道德准则去支撑我们负重前行，譬如广袤银河中一颗璀璨的南十字星，它能照亮我们前行的道路，给我们无限充沛的支持和力量。我觉得这个信仰和准则是普世的，即对人性的关注和拥有强烈的社会责任感。

民国著名报人林白水曾说：新闻记者应该说真话，不说假话，说人话，不说鬼话。时间回溯100年，正是中国最屈辱的一段历史：军阀割据、政府腐败、外敌入侵、民不聊生。人人自保苟且偷生之时，最先觉醒的第一批中国新闻报人却开始了气吞山河可歌可泣的抗争。

抗争的背后是崇高和悲壮：个人用一己之力去撼动腐朽的国家机器；抗争的背后是惨烈的鲜血和牺牲；无数先死于残忍的枪口之下，或者被迫逃离；抗争的背后更是一个个不屈的灵魂去做沉默无言如黄钟大吕般震天动地的怒吼；无论斗转星移，还是幽谷上升高山下降，新闻人的正义之音都将响彻云霄，让天地为之动容！

然而，新闻人不能只有钢铁般的战斗意志，也应该有含情脉脉的悯人情怀，不能只会昂起它高贵的头颅，也要学会俯下身躯，让人民骑在自己身上。

实际上，对弱势群体的关怀和对底层群体的关注应是新闻报道不可缺失的一部分，他们生活在阳光下的黑暗角落里，为了谋生，只能操着最廉价的力气，挣着艰辛的血汗钱，生活本已困苦至此，却还受着他人的白眼，体面人的厌恶和歧视，甚至有时还被压榨，权益受到侵害，面对不公，他们投诉无门，只能眼睁睁地看着，无可奈何的接受，含泪咽下屈辱的一切。

让我们为他们发声吧：只要还有一个留守儿童面临着被性侵的威胁，被歧视的苦恼，我们就绝不会满足。让我们为他们发声吧，只要还有一个体力劳动者得不到尊重和理解，得不到平等阳光的普照，我们就绝不会满足。让我们为他们发声吧，只要还有一个体力劳动者工作超时却拿不到加班费，努力工作却没有社会福利，60多岁还被迫出卖自己的劳动获取生活保障，我们就绝不会满足。

不，我们现在并不满足，将来也不会满足，除非正义和平等犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。

刚刚步入社会的我们，总是惯于天真纯洁，见不得社会上的种种阴暗丑恶。面对不太满意的现实，有的人选择一点点习惯闭上眼睛摸索黑暗中的法则，有的人选择束住手脚在网路上攻击一切，也有的人选择在行动中探索，点亮真正的光明。我们应该做的，当是这第三种人。至少，不应该让他们成为社会上珍稀的存在，不能让直面现实的人成为社会的异种。

要保持一颗敏感易动容的内心，学会感动，不要被冷漠所裹暇，即使自己被他人所伤，善良和纯真被利用、被欺骗，也不要闭起双眼，适应摸索黑暗法则，要微笑，要坚强，即使前路长夜漫漫，那欢乐的黎明也终将会到来。
