---
aid: 2024
cid: 2
authorID: 2199
addTime: 2019-11-26T20:45:00.000Z
title: 「相濡以沫不如相忘于江湖」本人印象中的旧品葱以及对香港抗争的看法
tags:
    - 旧品
    - 相忘
    - 相濡以沫
    - 抗争
    - 江湖
comments:
    -
        authorID: 2665
        addTime: 2019-11-26T21:15:00.000Z
        content: >-
            我了解華人社會的政治生態之後，其實也思考了很久，傳統中華文化的確是專制文化，真正的解決方案還是全盤西化：西學為體，中學為用。實際上在中華文化的土壤里成功的政治流派，也都是西學為體的，比如中共的馬列共產主義，又比如新加坡的全盤英國化。雖然中共今日遭人唾棄，與世界主流價值觀格格不入，但不得不承認其動員組織能力一流，而其中國特色化則是墮落的開始。最近兩年網絡世界開始流行的阿姨粉，則是完全地地道道的傳統中國文化裡頭最糟破部分的體現，低端人口的農民起義而已。


            所謂的西學，其實也並非真的就是歐洲傳統文化，而是現代化，工業化，後現代化。西學是以猶太基督教傳統文化為根基，經過一代代神學家的變革，伴隨著社會的科學、產業發達，社會價值觀在幾百年裡跟科學和產業發展同步行程的適應現代社會的普世價值。


            而中國文化還停留在農業時代。只是因為它符合某些政治團體或既得利益者的利益，從而被吹捧、放大，並且壓制開放社會吸收外來文化。所以，聰明人是應該從內心完全解構傳統文化，找出其中每一條每一款，具體案例具體分析，而不是統統打包成中華文化。西方人可以大大方方的吸收東方的陰陽、瑜珈、禪宗、武術等文化精髓，中國人為何不能吸收西方的精準、專業、邏輯、理性呢？


            所以，我看最成功的華人，還是海峽華人，還是李光耀那一批華人。其次是英國統治99年的香港人。這些人才是真正能以平和心態對待東西方文化，按自己的個性和需要取其精華去其糟粕。
    -
        authorID: 2665
        addTime: 2019-11-26T21:15:00.000Z
        content: >-
            西學為體，這個體就是自由人權的普世價值，是美國獨立宣言里的“每個人都被造物主創造得平等，並且擁有不可剝奪的生命、自由和追求自由的權利”


            中學為用，就是在西學精髓為核心價值觀的基礎上，靈活的採用東方的語言、風俗、文化，去適應社會、去跟人打交道、去應付。但在重大決策和重大事件上，一定要以西學為體。
    -
        authorID: 2665
        addTime: 2019-11-26T21:30:00.000Z
        content: >-
            相濡以沫不如相忘於江湖


            其實無論是品蔥還是這裡，我們很多人本身已經生活在江湖了，可惜在使用中文的時候，又習慣性的把自己置身那一個小水坑裡。


            誠然，大中華區發生的事，仍然跟我們很多人相關，但是作為個人，絕不應該將目光過多的聚集於此，這種不成比例的關注，其實對生活在江湖中的人來說是很大的損失。
    -
        authorID: 2199
        addTime: 2019-11-26T21:30:00.000Z
        content: |-
            @[XE2V](/member/XE2V) #3

            你说的江湖和庄子说的大相径庭，完全不是一个意思。庄子说的江湖是充满了大道和公义之处（把大道和公义比作水），非泛指红尘俗世。
    -
        authorID: 2199
        addTime: 2019-11-26T21:30:00.000Z
        content: |-
            @[XE2V](/member/XE2V) #1

            这里说的相濡以沫是一种抽象的哲理，和具体的政治制度无关。

            香港人未来学习西方全盘西化我完全不反对。古华夏思想在我这里是和西方启蒙思想可以融合的。非对立的存在。
date: 2019-11-26T21:30:00.000Z
category: 时政
---

> “泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。”——《庄子·内篇·大宗师》

本人进入旧品葱之时，旧品葱正处于如日中天之势。记忆中各派的思想理论都有人宣传，有民小自由派，有民国派，有改良派，有毛派，当然也有阿姨粉，甚至还有一些为党说话的自干五。当时的帖子数量不少，主要针对的是政治问题，每个贴里都能找到一到两个水平很高的答案，有些明显就是出于专业人士或利益相关人士之手了。例如对某一特定职业内幕的爆料和揭露，对于政府部门相关内幕信息的曝光，大家总体上都能够和谐交流，理性探讨，非暴力语言相向。当然观点肯定是有冲突的，也会有所争执，但几乎都是君子之争点到为止，很有风度也很讲底线，扣帽子有，但我刚进去时不算多。而在该论坛混迹半年多，从未看到一封针对持政见不同者的大字报或者批判贴，挂人这种风气好像从始至终就是不存在的。在绝大部分葱友的脑袋里，和而不同，剿匪先于主义是最主流的认同，也是彼此相处中最大公约数。

旧品葱在后期也曾落寞过，也曾无人问津过，也曾慢慢暗淡过，有时一整天都没什么帖子出现，后期站方也在想办法提升人气，试图通过转载新闻这种方式，重新聚集人流，增加讨论热度，但旧品葱不论在什么状况下，它都有它坚守的底线，既没有请求粉丝捐钱过，也没有开设私信黑箱过，既没有通过高赞奖赏权力过，也没有依靠点踩限制言论过，既没有被墙外姨粉颠覆过，也没有到处扣五毛帽子封杀过，可以说直到它消失前的那一刻，它都从未堕落过。奇怪是的该论坛从未想要实现用户民主过，但管理却从未因此变的专制过。以上不是刻意的赞誉，都是真实存在过的事实。

本站有些人很好奇我在旧品葱的时光和经历，其实我在旧姨葱就是一名普通的不能再普通的用户，留下的作品屈指可数，更不值一提。但在彼处留言，我从没想到应该为了哪位高层的口味自我设限，从未想过为了不被权限需要巴结哪位管理，更从未想过我的拙作要播的众人的喝彩点赞才能得以生存。不需要抱团，不需要裙带，不需要看人脸色，更不需要手握大权，一句话，并不需要与其他用户有多么密切的往来和交流，我就能获得完全完整的发帖权力。在那里我既不认识什么鹿儿，也不想了解什么二当家。原因很简单：完全没必要。

不要小看这个没必要，能让每个人每个用户都没必要组团，没必要裙带，没必要形成小圈子就能得到发言自由的背后，是因为论坛管理的宽松和公正，而人们之所以要抱团要结党要组队，正是因为世道险恶，环境恶劣，彼此无法信任相互猜忌，为了得到只有哪怕那么一丁点的自由而不得以为之。

正义和公义一旦缺失，就像池塘里逐渐干涸的水，生活在其中的芸芸众生不得不相互抱团，相濡以沫才能存活。而在大道和德性充斥的地方，就像江河大海，生活在此间的芸芸众生彼此即便素未蒙面也能和谐相处，彼此不设防不取巧。

香港持续了将近半年的抗争又何不是如此呢？很多人被香港青年抗争的手足之情所感动，被抗争者的勇气所折服。但我更希望看到的是他们彼此生活在一片本不需要抗争，就应该得到上天赋予他们的权利的土地上，更希望看到他们不必相互掩护相互牺牲，就能得到他们所追求的对自己家乡的光复。他们如今彼此间形成的深厚情谊和手足情深，正是因为所处环境恶劣所导致的。才使得他们不得不在暴力当中相互扶持相互坚守。

再展开来，如果中国有言论自由，我们又何至于跑到墙外来取暖?现实中就可以知无不言言无不尽，这种键政论坛说不定都不会存在。

我的希望就是让这类为了逃避恐惧和专制才形成的论坛在未来都因为恐怖专制的消亡而不必在存在。

> “埏埴以为器，当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用。“——《道德经》

该"无"的地方，"无"比有好。
