---
aid: 1616
cid: 2
authorID: 2353
addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
title: 黑警是七百萬香港人的公敵
tags:
    - 香港
    - 人
    - 敵
comments:
    -
        authorID: 2351
        addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
        content: 資深出版人顏純鈎文革時期曾任紅衛兵頭目
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[精力善用](/member/%E7%B2%BE%E5%8A%9B%E5%96%84%E7%94%A8) #1
            这有什么。当年南湖那条船上，创党人后成了大汉奸，张国焘还公开反叛过呢。老毛的反黨言论，说出来，你会吓一跳。
    -
        authorID: 2351
        addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[讀立](/member/%E8%AE%80%E7%AB%8B) #2
            有的人会变，有的人没怎么变。文革捕风捉影，动不动就批判别人是人民公敌。看来这个人没怎么变，大字报还是很会写。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
        content: >-
            这次反送中，令我惊讶的地方也在于，几万人的警队，中共控制得稳如泰山，这种渗透和收买，恐怕不是一朝一夕就能完成的，香港的制度性溃败恐怕已经好久了，只是这次全面暴露。
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-10-28T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[精力善用](/member/%E7%B2%BE%E5%8A%9B%E5%96%84%E7%94%A8) #3
            看下香港视频，警方被市民，街坊围着指骂“黑警，“黑社会”，这不是捕风捉影，而是事实描述。


            希望你多站在民众的立场，从民众的角度去看问题。：〉
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-10-28T16:00:00.000Z
        content: '@[榴梿](/member/%E6%A6%B4%E6%A2%BF) #4 是。据陶杰说港警高层都进京学习，培训过。'
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: 这个公敌越来越凶了。
    -
        authorID: 2166
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #4
            极权控制军队并不困难，不外乎：利诱+恐吓（控制家人）+监控（支部建到连），目前也不清楚里面有几成是香港人几成是奴役军。
    -
        authorID: 2485
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: '@[讀立](/member/%E8%AE%80%E7%AB%8B) #5 我是站在民众的角度，但破坏公共安全的民众不算。。'
date: 2019-11-12T16:00:00.000Z
category: 时政
---

文：顏純鈎

法律界權威駱應淦大律師在「香港家書」發表了一封給他朋友的信，深入分析了反送中運動以來，警方暴力與勇武暴力的本質區別，句句發人深省。

筆者認為，駱大律師之所以忍無可忍，一再挺身出聲，正因為事到如今，對七百萬香港人來說，最危險最迫切的就是黑警當道的問題。

精英發聲，如雷貫耳。除了駱先生之外，香港不同界別的知名人士，敢於站在香港本土利益的立場上，表明公正而理性立場的人，我們記得李嘉誠先生「網開一面」的呼籲，記得田北俊先生多番質疑表態，記得段崇智校長的仗義執言，此外，法律界﹑衛福界﹑會計界﹑教育界﹑文化界等等，都有知名人士挺身而出，筆者無法一一舉例。 他們都是成功人士﹑社會精英，代表香港響譽世界的成就，代表我們這個城市的價值觀，他們說的話，比一般人更有力量，更有影響，更足以對政府施壓。

可惜，到目前為止，各界精英敢於發聲的人還是太少了。

最令人失望的是商界。反送中運動的起因，涉及最深廣的是商界。他們之中的很多人，在改革開放之初進入內地投資，因為當時的社會環境，難免做過一些踩界的事，送中條例一旦通過，他們的身家性命最先受到威脅，因此修例之初，商界的反應很大。

反送中運動一起，年輕人奮不顧身，用各種抗爭手段回擊政府的蠻橫和壓迫，直接導致政府收回法案。無疑的，商界從這場運動中得益最大，但他們大部份人不但選擇噤聲，有的甚至還反過來聲討為他們的利益做出巨大犧牲的年輕人，所以，要論最無道義的，應該是這批商家佬。

商界可以不發聲嗎？如果商界希望香港變成大陸，自己的公司裡派進黨代表，成立黨組織，隨時有警察上門，以莫須有的罪名逮捕，充公財產，禍及子女，那商界當然可以不發聲；金融界可以不發聲嗎？黨的陰影無處不在，生意場上沒有公平規則可言，大老闆隨時無端消失，公司資產隨時不翼而飛。同樣的，每個界別的精英，如果不發聲，都要準備落入中共的專制魔掌，而到時我們要共同面對的，就是這一幫無法無天的準黑社會的黑警隊伍。

林鄭對香港犯下的最大罪行，是她徹底顛覆了香港警隊，把一支向來守法﹑廣受市民認同的警隊，馴化成與民為敵﹑瘋狂失智的恐怖組織。這支黑警部隊習慣了暴力，習慣了行使法外之權，心理變態，思想極端，他們已經回不去了。整支警隊已成一個獨立王國，不受香港政府管制，更不受香港人監督。

如果大局沒有挽回餘地，不能嚴肅整治警察隊伍，七百萬香港人都將在長遠日子裡，生活在黑警的恐怖暴力之下，生活在一個缺乏安全感的社會環境中，這是我們當前最大的危險。黑警是制度性的﹑無時無處不在，無法無天，是對七百萬人每天正常生活的最大威脅。黑警今日已成為全體香港人的公敵，我們與他們，是正與邪的較量，是生與死的對峙。

一支癲狂的警察隊伍，不僅是黃營的噩夢，也一定是藍營的噩夢，不僅是窮人的噩夢，也一定是富人的噩夢，不僅是平民的噩夢，也一定是精英的噩夢。因此，如果部份社會精英認為黑警與他們無關，那他們就枉為精英了。如果反送中運動不能取得根本勝利，不能徹底鏟除黑警，那精英們也得和我們一起，咀嚼黑警這一顆苦果。

我們崇尚自由，自由是至高無尚的價值，但安全感卻是自由最重要的前提。有黑警在，就沒有安全感，而沒有安全感的自由，是半吊子自由，是假自由。

駱大律師的信提醒我們，是街上那些被共同義憤燒灼理性的年輕人可怕呢，還是手持合法武裝﹑全身披掛﹑面具後是一副冷血面孔的黑警可怕？年輕人道義為先，衝動是短暫的，冷靜下來良知還在，而黑警的為害是政府行為，是凌駕在我們頭上的霸權蠻力。目前林鄭政府已無法約束警隊，因為我們沒有雙普選，我們也無法約束林鄭，因此我們在持有合法武器的黑惡勢力面前，只能任其魚肉，正如武警之於大陸人民。

筆者要強調，黑警只是警隊中的少數，即使目前大部份警察都不可避免的站在他們自己人一邊，但要令大部份警察重新明辨是非，不是太困難的事。徹底變態﹑以虐待他人滿足畸型心理的黑警畢竟只是少數，最多數千人而已。筆者不相信，七百萬香港人就整治不了那區區幾千黑警 — 記住他們的窮凶極惡，記下他們的血債，作惡有時，清算也有時。

黑警是七百萬人的公敵，精英們還要袖手旁觀嗎？
