---
aid: 2133
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-06T09:45:00.000Z
title: 北約首次將中國視為挑戰 聯合聲明稱需共同應對
tags:
    - 應對
    - 挑戰
    - 北約
    - 明稱
    - 將中國視
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-12-06T09:45:00.000Z
        content: >-
            1949年3月18日，美國、英國及法國公開建立北大西洋公約組織，於同年4月4日在美國華盛頓簽署《北大西洋公約》後正式成立。為與以前蘇聯為首的東歐集團國成員相抗衡。及至蘇聯解體，華沙條約組織宣告解散，北約就成為一個地區性防衛協作組織。北約的最高決策機構是北約理事會。理事會由成員國國家元首及政府高層、外長、國防部長組成。總部設在比利時的布魯塞爾。最新成員蒙特內哥羅於2017年6月5日加入，至此北約總共有跨域歐洲和北美的29個國家組成。北約軍事開支佔世界國防開支的70%\[3\]，成員國國防開支占該國GDP的2％左右\[4\]。


            公約第5條規定成員國受到的攻擊一旦被確認，其他成員國將作出即時反應。該條款被理解為各國部隊將自動參戰，並不再次需要各國政府的參戰授權。
date: 2019-12-06T09:45:00.000Z
category: 时政
---

北約成立70周年峰會12月4日在倫敦郊區瓦特福德結束。29個成員國發布共同聲明，首次提出中國的擴張是需要北約盟國共同應對的挑戰。北約準備了應對中國的計畫。北約秘書長斯托爾滕貝格Jens Stoltenberg指出中國的影響力已開始來到歐美。

北約首腦昨天在倫敦郊區瓦特福德舉行了3小時會議後發布共同聲明，北約29個盟國首腦在這份聲明中表示，他們都意識到了中國影響力的擴張。並表示，中國的國際政策對於北約來說既是機會也是挑戰，北約應該作為一個聯盟共同應對中國的挑戰。

對於核武導彈問題，北約秘書長斯托爾滕貝格強調，非常有必要簽署一個包括中國與俄羅斯在內的，新核武控制條約。

對於5G通訊安全問題，北約峰會倫敦共同聲明強調了保障北約通訊安全，包括5G通訊安全的必要性。共同聲明指出，北約成員國應採用更安全，更有抗擊力的安全通訊系統。

據法新社消息，北約秘書長斯托爾滕貝格3日在倫敦表示：我們如今認識到中國崛起對所有成員國都帶來安全上的影響。中國有着全球第二高的國防預算，並於近來大量展示全新和現代化的軍力，包括射程可達整個歐洲和美國的長程飛彈。中國日益壯大的軍力，包括射程可達歐洲和美國的飛彈，意味這是個北約各國必須共同解決的議題。

華盛頓批評北京在南海的各項威嚇行為。北約秘書長說：“並非把北約搬到南海，而是考量中國日益逼近，他們前進北極和非洲，砸重金投資歐洲基礎建設和網路空間。”北約認為中國的影響力已開始來到歐美陸地。在中國國家主席習近平統治下，北京在外交關係上採取更為強勢的態度，針對歐洲發動網路攻擊，偷竊知識產權的指控也愈來愈多。

北約也準備了應對中國挑戰的行動計畫。但斯托爾滕貝格強調，北約全新做法並非創造新的敵人，而是分析和了解並以平衡方式因應中國構成的各項挑戰。

[http://www.rfi.fr/tw/%E4%B8%AD%E5%9C%8B/20191205-%E5%8C%97%E7%B4%84%E9%A6%96%E6%AC%A1%E5%B0%87%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E8%A6%96%E7%82%BA%E6%8C%91%E6%88%B0-%E8%81%AF%E5%90%88%E8%81%B2%E6%98%8E%E7%A8%B1%E9%9C%80%E5%85%B1%E5%90%8C%E6%87%89%E5%B0%8D?ref=tw](http://www.rfi.fr/tw/%E4%B8%AD%E5%9C%8B/20191205-%E5%8C%97%E7%B4%84%E9%A6%96%E6%AC%A1%E5%B0%87%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E8%A6%96%E7%82%BA%E6%8C%91%E6%88%B0-%E8%81%AF%E5%90%88%E8%81%B2%E6%98%8E%E7%A8%B1%E9%9C%80%E5%85%B1%E5%90%8C%E6%87%89%E5%B0%8D?ref=tw)
