---
aid: 905
cid: 4
authorID: 976
title: 未来国人的生活，不会更好。
tags:
    - 国人
comments:
    -
        authorID: 976
        addTime: 2019-01-13T07:14:00.000Z
        content: >-
            解释一下为什么随着生活水平提高会要求民主，。  

            因为根据马斯洛需求理论，人在满足生理、安全等需求后，会有自我实现的需要，会开始思考自己的价值所在，这就导致他们会有改变世界的理想－对中国社会不民主状况的不满足以让一部分以实现民主为人生目标的人（中国人口很多，哪怕只有1%的人也是恐怖的数学）开始民主运动。
date: 2019-01-13T07:07:00.000Z
category: 水
---

刚下飞机，特意来这里说两句。这里网络挺好。

很多人对中国政府的初衷的假设，一开始就是错的。

前提假设都是错的，之后的推论当然会有失偏颇。

例如政府是为人民服务的，是为人民某福利的，这个假设，一开始就是错的。

对于某个政府来说，维稳是第一重要的，稳定为王，只有稳定，才能捞到好处－这才是他们在乎的东西。给人民一点福利是稳固统治的目的，而不是初衷。  
仔细想想，他们什么时候肯吃过亏？肯像他们宣传的感动中国那样“辛苦自己一个，造福人民”？还不是愚民政策？国内人民孩子上学不易、看病不易、养老不易。唯独某某政府大搞腐败，与民争利，占用优质公共资源。

这就决定了，之后国人的生活，会越来越不好过。

首先，因为在他们眼里，为人民谋福利不是第一重要的，自己捞好处才是，所以，在他们眼里，什么人民民主、公平公正，一钱不值。就像某些人的肾只值一个iphone一样，某些人的肾就是贱，对他们来说1w块就能出卖，他们认为的不是你以为的。

你认为无比珍贵的东西，在别人看来也许一钱不值。这就可以解释为什么信誉好的人往往被老赖骗借钱－－他们以己度人，然而每个人的价值判断都不一样，他们眼中无比珍贵的信用在另一群人眼里一钱不值，。这也可以解释为什么有的小姑娘容易被渣男骗－－重感情重承诺的小姑娘不谙世事，很容易以为世界不可能充满险恶的，所有人都和自己一样，却不知渣男对天发誓的承诺在他眼里是个屁。  
你们所认为的重要的东西，他们可不一定这么认为。你认为民主是第一重要的，然而对某政府来说，稳定为王，为了维稳他们可以随时抛弃。

随着近年来言论越来越收紧，之后的日子会越来越不好过。可以预见，将来如果发生政治事件，他们一定会不惜代价地打压。

就连你们所认为的无比重要的言论自由，在他们眼里也是可以为了统治而抛弃了的。新闻自由算个球？为了防止开启民智，连微博－这个以娱乐为主的网站他们都要控制。  
说到民智，有人说将来随着国人生活水平提高，素质提高后，会渐渐民主化。这显然不是能经得起推敲的。因为随着国人生活水平提高，也会有精神需求，也会不满足于现状，这时候，就是政府打压的时候！因为他们是不惜代价维持统治的！甚至是不惜经济发展代价维持统治的，他们很清楚：只有维持在基本温饱又不至于贫困饿死，才最有利于统治（生活太贫困，会揭竿而起，太小康，会要求民主，威胁统治），当国民生活水平提高，开始谋求更多的政治要求时，这时候就要打压他们，用高房价薅羊毛了。当年改革开放不是为了改善人民生活，而是因为不开放他们就饿死了！就要造反了！只有维持饿不死，才能统治，而当国人的需求不仅限于食物空气，对政治的关注增加时，他们开始慌了，因为发展经济本身的目的是维护统治，没想到这会是个威胁！  
当然，倒退回到改革开放前的一穷二白的状态不会出现，毕竟如果那么弱的话，也不能维持得了“世界第二强国”的地位，军事科技是会继续投入的，毕竟维持统治还需要他们这些暴力机器。
