---
aid: 1855
cid: 4
authorID: 2199
addTime: 2019-11-18T07:30:00.000Z
title: 戒姨葱毒 建立底线
tags:
    - 姨
    - 葱
    - 底线
comments:
    -
        authorID: 2199
        addTime: 2019-11-18T07:30:00.000Z
        content: >-
            @[BE4](/member/BE4) @[1](/member/1) @懦夫斯基 @[Merlin](/member/Merlin)
            @xyz
date: 2019-11-18T07:30:00.000Z
category: 水
---

我写这篇姨葱肯定是要被人说碰瓷姨葱了。不过无论给我泼什么脏水，即便说我每句话都离不开姨葱，我也必须要说下面这些。

如今本站充斥了太多姨葱的讨论，你们可以自己去看看水区，全部都是讨论姨葱的，从姨葱两面人管理员到普通被迫害的用户，几乎每天都有姨葱贴，还有些大不知所谓或者大言不惭的硬是要把被姨葱都抛弃的所谓失败项目搬到主页来再复读一遍，我想说姨葱全站就是个最失败的作品，玩到最后自己都被人利用被迫害出圈了，还眼瞎还看不到么？是要蠢到什么程度才能够理解问题的本质？

另外本站还聚集了太多的姨葱人员，所谓前管理员 现管理员 高威望用户，涌进来倒也罢了，时至今日还在拿着姨葱那一套思维来看待论坛，看待用户发言，姨葱最大的害处就是通过所谓积分点赞建立起整套所谓权贵元老系统，迫害人权迫害自由最后迫害到你们所谓权贵自己的头上，直到今天姨葱依然是这种共产党权贵一样的管理机制，造成了多少冤假错案，做了多少见不得的人见不得的光的丑事黑事，不少后进姨葱的还以为这就是旧品葱的常态是墙外论坛的天花板，砸了过去的牌子不说，还变相误导了所有追求自由言论追求公平正义的普通翻墙者，实际上也是在给墙外所谓的自由派抹黑，让人以为自由派和共产党治理不是一回事么，都是独裁专政都是一言堂不爽就封禁。都是有权有势的才能发言，没权利的在大本事在多个人建议也没说话的空间。姨葱这些在抓五毛的名义下反人权反人类的教训，难道我们这些出逃的还不能吸取么？

现在本站急需戒除姨葱所带来的一切负面影响，包括所形成的所谓人际圈子，我希望站长本人考虑换掉@懦夫斯基 这种两边做管理员的人，从根子上切断和姨葱的联系。然后引导论坛指定规则，对姨葱的讨论帖子应该加以控制。至少短期内应该加强控制。本站不是姨葱的附庸，没必要为姨葱的政策背书，更不能成为姨葱的破烂的收容所。姨葱的搞不成的东西，姨葱里被糟粕反动思想所感染的人，原则上都不应该占领话语体系。

所谓正本清源，从建立底线开始，这个底线我相信人心里都是懂的，就像这个论坛的默认头像是否好看一样，有些事情虽然无法证明，却是不言自明的。

我不拿任何自己的学术背景或者教育经历来压人，我看标准就是你能否输出知识，能否正向讨论问题，能否从实际出发改善论坛环境，而不是你的什么phd什么绿卡什么海外高华身份，更不是你在姨葱的地位和经历，这才是真正的底线，也是论坛所有人交流价值所在。

还有我不是站长，我从进站第一天就说了要彻底改革姨葱的消极影响，彻底从思想根除上去除姨葱的坏思维坏习惯，姨葱不亚于在墙外建立的共产党组织，灌输的那一套统治方法正是今日中国祸乱堕落的根源，不与其斗争不努力去除行么？

如果站长还是如此浑浑噩噩，还在沉湎于过去的关系而不能建立起一套标准和底线，任凭其发展下去，甚至认为我在破坏论坛气氛和所谓你的人际圈子，站长可以让我滚蛋，我从开始就说过，只要站长开口，我马上走人，这句话一直有效。
