---
aid: 1640
cid: 2
authorID: 2199
addTime: 2019-10-31T16:00:00.000Z
title: 【语音识别】马英九：为什么说台湾主权未定论是错误的
tags:
    - 语音识别
    - 马英九
    - 台湾
    - 主权
    - 定论
comments:
    -
        authorID: 2199
        addTime: 2019-10-31T16:00:00.000Z
        content: >-
            第一次做语音识别转录本文，取自马英九最近的一次公开喊话视频。经本人校对后发布。
            未来时间允许的情况下，分享更多相关的文稿信息。个人还是觉得看文字效率最高。就是校对有些麻烦。
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-10-31T16:00:00.000Z
        content: >-
            支持。


            当年国民黨退到台湾，安置问题，管制严厉…，确实是对原住民构成了侵犯，得罪了原住民。民进们去去国民党的一些党化，泄泄恨就行了。同中华文化作切割就过分了，估计也无法做到。


            同样，如果那天共产黨同国民黨一样，成了在野黨，以中华文化去马列黨化，恢复文化道统，绝对会得到自由派们大力支持，齐声响应。


            中华民国好！
    -
        authorID: 2179
        addTime: 2019-10-31T16:00:00.000Z
        content: >-
            去中国化，也就是对中国文化没有认同了，作为社会现象这一点不奇怪，事情需要对中国文化进行反思，这是太正常的事情了，在每一个国家几乎都有这种事情。


            所以，我个人看法上是要寻找这个现象的原因，而不是仅仅强调法律或者历史如何，这本来也不是历史或者法律上的文本能够控制的。因此，我个人也坚持这样的观点，不草率决定去中国或者或者中国化，无论坚持哪一方，其根据是什么？为什么坚持这个观点？相比于立场，坚守的原因是更为重要的事情。
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-10-31T16:00:00.000Z
        content: >-
            儒家仁政思想，劝谏帝王将相们要对民仁义，放在当时是对的。


            人类发展经历过漫长农业帝国，帝制时代。罗马帝国前前后后延续了一千七，八百年。要那时就一人一票，三权分立…，等于是要古人会造飞机，原子弹，是穿越幻想，做梦。


            当时不讲礼义仁智信，讲什么？讲暴力反抗，会被五马分尸，无后断代。


            别听五四以来那帮马列党棍的胡说八道，肆意污蔑…。


            把儒家思想，发扬光大，以“民为贵，社稷次之，君为轻”，反党在国上，民为轻，以仁政反极权暴政…，


            少搞极端，多讲中庸调和，少搞斗争，多讲“君子和而不同“，“海纳百川，有容乃大”。


            中华传统文化根深蒂固，发扬光大同普世价值观合拍的思想，对接民主自由。


            那些中了马列毒，极端反对中华传统文化，切割，切割的，从不考虑如何对接，落地，依附…，也是鼠目寸光，见树不见森林，蠢得死。
date: 2019-10-31T16:00:00.000Z
category: 时政
---

[视频链接](https://www.youtube.com/watch?v=R2y0yj0AsHE)

主办单位吴昆财教授，各位贵宾，各位学者专家，各位关心历史教育的有志之士，大家早安，大家好，

去年我们在「历史教育新三自运动协会」的号召下召开记者会，谴责民进党政府的去中国化历史课纲，很遗憾的，一年来去中国化的脚步未曾停歇，我们看到以新课纲编写，今年开始使用的历史教科书里充斥着各种不符史实的谬论。吴昆财教授归纳出新课纲及教科书有「民族去中国」，「文化去中国」以及「主权去中华民国」三大问题，对于教科书里的各种谬误，在座的历史专家们都有精辟的见解，我是学国际法的，要特别对教科书里提到「台湾主权未定论」，企图否定中华民国治理台湾的基础给予严正的驳斥，我们看到新版历史教科书中提到有人认为《开罗宣言》与《波茨坦公告》不是正式条约，中华民国统治台湾的正当来源遭受质疑，因此有「台湾主权未定论」的说法。又说，日本在《旧金山合约》中未明确宣誓将台湾、澎湖转移给哪一个政权。还有说，有人认为《中日合约》里日本只宣布放弃台澎，并未说明将主权移交中华民国。

我必须指出，这些说法是错误百出，《开罗宣言》宣示日本窃自中国的领土，例如东北四省、台湾、澎湖必须归还中华民国。《波茨坦公告》第八条规定：「开罗宣言的条件必须实施。」《日本降伏文书》第一段与第六段都提到要遵守《波茨坦公告》。这三项文件，透过日本降书结合在一起，均清楚要求日本遵守《波茨坦公告》，须归还台湾给中华民国。虽然《开罗宣言》遭质疑不是条约，仅为战时新闻公报。但事实上，依据海牙国际法院1933年在东格陵兰一案中所宣示，任何一个国家元首或政府首长，在其职权范围内，对外所做有关领土之决定及针对具体事项所做的承诺，在国际法上对该国军具有拘束力，更何况发表开罗宣言的三位元首或首相，都是战时同盟国最重要的领袖。

事实上不论是美国国务院或日本的外务省，战后均将《开罗宣言》、《波茨坦公告》及《日本降伏文书》列为条约或国际协定纳入两国的条约集。《日本降伏文书》更被收入《美国法规大全》及《联合国条约集》，当然具有国际法效力。美国杜鲁门总统还特别在1950年1月5号发表声明，将上述三份文件重述一遍，强调各国都接受中华民国在台湾行使主权，所以《开罗宣言》、《波茨坦公告》与《日本降书》三位一体，环环相扣，都是国际法上的条约。

1952年4月28号，中华民国与日本在台北签订《中日合约》与《照会第一号》，作为我国与中共均未应邀参加的《旧金山合约》的延伸，《中日合约》里规定日本放弃对台湾及澎湖群岛主权，承认《马关条约》无效，并承认台澎地区人民具有中华民国的国籍。更重要的是，《照会第一号》明文规定，本条约各款关于中华民国之一方，应适用于中华民国政府控制下或将来在其控制下之全部领土。签约当时台湾、澎湖已在中华民国的控制下，因此，《中日合约》事实上已透过《照会第一号》，承认台湾、澎湖为中华民国的领土，此点毫无争议。

但签约67年来，一直有一些不熟悉这段历史的人还在说台湾地位未定，现在居然连教科书都倡言此事，无法肯定自己国家的主权，实在是荒谬。难道蔡总统是个主权未定国家的总统吗？新课纲斩断两岸间的历史脉络，反映在教科书上，台湾与中国大陆变成没有关联。中华民国于1911年成立，但课文直到提及1949年政府播迁来台，中华民国四个字才凭空而出。有的课本内文甚至于找不到「中华文化」一词，谈到台湾的现代化，都成为日本殖民时期的功劳，清末沈葆桢与刘铭传等先贤为台湾奠定了现代化基础的贡献刻意被抹杀。新版教科书对于二战时期台湾的处境几乎完全跳过，不但淡化高沙义勇军台籍日本兵的发生过程，甚至连「慰安妇」也只字未提。

1996年1月4号，联合国人权委员会公布「慰安妇」调查报告，报告中正式将慰安妇定名为「军事性奴隶」，确立这项违反人道的罪行。包括美国，荷兰，加拿大，欧盟等国会都曾通过议案谴责当年日军的暴行，我国及韩国国会也都通过议案，要求日本道歉赔偿，「慰安妇」被迫害的事实已是全球共识，我们自己的教科书却只字未提，这是为谁在涂脂抹粉呢？从课纲到教科书，民进党政府正用尽一切手段去中国化，切割台湾与中华文化的连接，以「台独史观」裂解「中华民国史观」。藉由「法理台独」，「文化台独」，遂行台独的政治目的。

蔡总统曾说中华民国是流亡政府，现在她做了总统，那么她是不是流亡总统呢？她在今年国庆时提出「中华民国台湾」的说法，还说这是蓝绿共识，我要在此提醒蔡总统，您三年前就职的时候，曾经依据宪法第48条的规定宣誓：「余必遵守宪法。」宪法上我国的国号是中华民国，国号可以由总统任意改变吗？蔡总统过去喜欢用「这个国家」来取代中华民国，现在为了选举又拥抱中华民国，还对国军说要「捍卫中华民国」，但不管她嘴上讲了几次中华民国，我们看到的是蔡政府正扭曲历史要消灭中华民国，蔡总统说亡国感是国民党炒作出来的，各位亡国感怎么来的呢？不正是蔡总统创造出来的吗？她的所作所为就是铁证，谢谢大家，
