---
aid: 1302
cid: 16
authorID: 1865
addTime: 2019-06-18T01:31:00.000Z
title: 《井底之蛙的一片天空》 —— 作为广东人写给香港人的心声
tags:
    - 广东
    - 人
    - 香港
    - 心声
comments:
    -
        authorID: 1634
        addTime: 2019-06-18T04:02:00.000Z
        content: 'https://pbs.twimg.com/media/D9RWgyfUwAAumtq.jpg'
    -
        authorID: 4839
        addTime: 2020-07-01T16:00:00.000Z
        content: >-
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
date: 2020-07-01T16:00:00.000Z
category: '2049'
---

有次和朋友提到移民的想法，他说，为什么不考虑日本呢？我的回答是，我对日本没有特别的情感。朋友说他正相反。然后他问道：难道你的童年没有看日本动画吗？

我的童年除了阅读，大部分信息的获取来源于电视机。我从电视机看过的日本动画不少 —— 在 CCTV 少儿频道看《四驱兄弟》，在 TVS (南方卫视) 看《哆啦 A 梦》，在华娱卫视《通灵王》、《军曹》，在本港台看《游戏王》，在翡翠台又看了不计其数的，就不一一列举。

我从这些动画片里感受不出日本文化，一是因为都是中文的配音，二是基本上我看的都是虚构类作品，无法从中了解到日本的文化生活。只有翡翠台偶尔播出一些配音的日本真人电视节目，让我了解到日本的街道和风景是如此模样，但仅此而已。

不过我却很能理解我的那位朋友，因为我对另一片土地 —— 香港 —— 有一样的感受。

电视机把我和香港的距离拉得很近。白天有「卡通片」，傍晚有儿童节目，每晚六点半，可以看《六点半新闻报道》，知道香港、国际在发生的事。7点半后，有《东张西望》看娱乐新闻。紧接下来就是八点档和九点档的电视剧。

我是看香港电视剧和电影、听「广东歌」长大的。聊起亚视的「柒事」，我们一样会大笑。现在不看电视，但还有 YouTube. 走在香港街头，我一个广东人，和香港人又有什么太大的区别呢。

最大的区别可能是，我很羡慕香港人。香港人可以有不同的政见，可以自由表达自己的观点，有权发声争取自己（或别人）应有的权利，可以大声对别人讲：「香港系有言论自由咖」！不用担心「讲错嘢」。而我不能。

香港不能失去这些。我愿意在这样的地方生活。香港是我的精神家园。

撇开身份认同，在政治上，香港回归早已经是国际社会公认的。我自己作为中国人，一直为中国有这样的香港感到庆幸。因为这代表中国人还能有另一种作为中国人的方式。

而我，很惭愧，虽同讲广东话，但在内地，也只不过是一只知道自己是井底之蛙的井底之蛙罢了。

王小波说「井底之蛙也拥有一片天空」，对我来说，这片天空就是香港。

衷心祝福香港。
