---
aid: 1544
cid: 1
authorID: 2156
addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
title: 到底是谁才是真正的中国的反对派
tags:
    - 中国
    - 反对派
comments:
    -
        authorID: 2179
        addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
        content: |-
            中国最大的敌人是中国人民——这是事实情况。

            早就有些话这样说，这届人民不行。这不是反人民是什么？^\_^
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
        content: >-
            我的一个预想：五十年后，中国人已经习惯了阶级固化，习惯了没有任何自由。而到那个时候，全社会的底层劳动积极性已经降低到谷底。  

            大家都知道没有关系不管你做生意还是职场都上不去，大家都混日子了，  

            到那个时候，统治者可能会找出一个地方或国家，让不满意的人去那里，比如分散到希腊，塞浦路斯，马来西亚，泰国，台湾，表面上反对派得到了四大自由，实质上依旧是给ccp打工。在中国的盟国那里搭建一个言论自由实验区，把不喜欢ccp的人弄过去，跟西方企业竞争。活下来的变成ccp当地代言人。


            番外篇：世界大战为什么打不起来&台湾和中国将以超同盟的兄弟国家结合起来 （以后再编~~
    -
        authorID: 2235
        addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
        content: 苏俄式换皮起码还做到了转型为威权体制
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
        content: |-
            个人看法，这帖绝大部分内容缺乏足够的事实支撑，属于臆测，不是很鼓励这种空话过多的帖子。  
            先转水区了。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
        content: |-
            不是说不能讨论键政，只是缺乏根据和逻辑的口嗨只会浪费版面。

            可以参考 [https://2049bbs.xyz/t/1526](https://2049bbs.xyz/t/1526)
date: 2019-10-20T16:00:00.000Z
category: 问答
---

今天看到“中流青年”发了个po文爆料大外宣&金融掮客 shaun rein是叶家后代的第三任老公，本身内容not surprising。我忽然有了个想法，这些顶级权贵其实已经脱离了政治意识形态的束缚，他们不在乎谁或哪个党派统治这里，他们唯一在乎的是实际权力和控制的资产。他们已经达到了苏联末期的官僚心态阶段（如果制度阻止我贪婪，那就肢解制度）  
这和我说的每个中国人都是两面人基本也接近。顶级家族把血统和魔爪伸向世界各个角落，和华尔街结盟。字面上他们根本没有动机和美国打贸易战。（和美国打，就是和华尔街打）所以，假设某一年党换了个假改革派做boss，搞了一堆民主化的外壳，但实质上还是寡头在统治这里。五百寡头或其他。  
饭要一口一口吃？ 我大胆猜测组织内已经有了两条路线的斗争：  
1，战前的元老派，坚定的蓝金黄欧美金融巨头的执行者，经济上出卖中国的人；建国后的保守派，依旧相信军事扩张是有必要的，用第三世界再分配理论为人民币扩张做基础，企图构建新的中华共同体。  
2，元老派，以劳动力和消费者市场为诱饵换取犹太金融资本的股份，争取你中有我，大家无法相互敌对；保守派，扶持西方的保守右翼代言人，和俄罗斯结盟，用民族主义做幌子，反globalist。

虽然写的有点重复，但从表面上看，习派其实没那么更接近血统至上论，他用了很多菜鸟。而元老家族手上的资产，他一毛都没抓到（除了安邦）。鉴于血统论在中国社会确实是主导思想，我大胆猜测，习派目前其实已经是i少数派。  
那些掌管中国xx，中国xx等央企的人的背后都是元老。新经济寡头的背后是江派（精英论，江浙寡头）  
这个国家，有真正的反对派吗？有哪个大企业敢说自己不属于这三个派系，不依附于某个派系。  
绝大部分有影响力的经济实体都哟靠山。变天只是一瞬间的事情，我觉得他们瞬间给大家一个假民主议会都是有可能的。你老百姓选谁，都是利益代言人。没有哪一个派别（会）是老百姓的代言人。  
中国最大的敌人其实中国人民。（哈哈！！！！！！）
