---
aid: 1483
cid: 16
authorID: 2156
addTime: 2019-10-17T07:49:00.000Z
title: 塔什干和be4，无悔追踪的故事
tags:
    - 塔什干
    - be
    - 故事
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-17T07:59:00.000Z
        content: 又瞎带节奏，品葱起码截止到我退葱之前跟什么其他势力没有任何关系。不重复了。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-17T08:00:00.000Z
        content: 还有，请勿滥用分享发现节点
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-10-17T08:04:00.000Z
        content: >-
            pin站的绿绿，你看我说的内容里头，你们找不到多少有用的东西吧，我觉得以前在pin站夸夸其谈就是个错误，很多真正的战略和策略其实对你们是很有用的。这就是战争。2014年中国开始了讨伐绿教的封锁战和洗脑战。这确实不是你们应得的报应，但既然你们信仰宗教对于很多事情估计可以忍耐五十年吧。阿尔巴尼亚？呵呵，做梦。
            即便是自由中国上台，对付新疆也一样，战争，只有这个选项。资源这个东西怎么可能和本地人分享。 他们足够乖嘛。
            国家主义，法西斯主义确实是很危险的。ccp其实已经走到这个边缘。他在极力掩盖现状。也许，没有新疆战争，习近平并不一定会变成删帖封号大王。
            你觉得新疆洗脑要洗多久，我觉得是二十年。如果效果不好，可能会更久。


            可以这么说吧，pin站把很多人都逼成了爱国者。这是刘阿訇的计划之一嘛？呵呵
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-10-17T08:06:00.000Z
        content: >-
            @[榴梿](/member/%E6%A6%B4%E6%A2%BF)
            所以我本身就说，我也不相信这个站点，也许就是pin站的备份站点。相互都是认识的人。这也决定了我回答的内容涉及多少。因为我是信pin站核心团队有绿绿的。只不过你看不到，或者没看到。他们是一伙的，而你不知道自己是局外人。就像那个被坐牢的罗玉伟。
    -
        authorID: 1438
        addTime: 2019-10-17T08:31:00.000Z
        content: >-
            @[榴梿](/member/%E6%A6%B4%E6%A2%BF)
            哈哈，这人事Cindy。挺好玩的，由他佬来教你admin8964事突厥人。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-10-17T09:09:00.000Z
        content: >-
            @[榴梿](/member/%E6%A6%B4%E6%A2%BF)
            你看，这个2货又要继续暴露智商和对汉语文化习俗世界缺乏了解的尾巴了。我不直接说，他们智商本身就不在线。你跟疯子能交流嘛。他们不会明白自己的尾巴是怎么露出来的。你指出来，那也是帮助恐怖分子。
    -
        authorID: 2161
        addTime: 2019-10-17T09:26:00.000Z
        content: 這個id的頭像和名字不是在cos艦隊collection里的角色嗎www
    -
        authorID: 2151
        addTime: 2019-10-17T10:15:00.000Z
        content: 我就当笑话看了
    -
        authorID: 2200
        addTime: 2019-10-17T16:43:00.000Z
        content: |-
            @[haruharu](/member/haruharu) 同意。。

            其实这个城市也不算无名，上合组织的反恐中心就设立在塔什干
date: 2019-10-17T16:43:00.000Z
category: '2049'
---

塔什干这个id，其实就已经说明问题了。怎么讲，汉人是不会记得乃至想得起来这个词汇的。今天我看了下伊力哈木的审判全部视频和纪录片，他里头有个人叫罗玉伟的，一不小心跟着被判了重刑。我就觉得这种程序员很可惜。是真的不懂法。（你知道我说的就是be4，她就处于这个尴尬的角色）

维吾尔或者说突厥语系的西北地区某省的少民，到底是不是我们可以站在一起的对象，这是个很复杂的问题。 实际上，旧品葱，新品葱一开始的很多id都退隐了，而且没有用小号复活的迹象。我唯一一个感觉就是他们被刘粉们搞的很不开心，或者也对这个网站真正目的产生了怀疑。

当然在中文社交圈上很多人也有绿绿的真实朋友，会对我的偏见不屑一顾。但是我们想一想，逃出中国的这些个绿绿，那都是国仇家恨在身。一个个仇恨在脑子里循环的人，他怎么可能在中国国内的社交平台发言交流呢，换组是你，你肯定也是恨死中国，恨中国和汉的一切。这一点恰恰和刘阿訇的书呆子理论凑到了一起，真是绝配啊。给他们绝望中一点幻想。

让我来按照be4的推断去扩展下，新品葱的核心团队里至少有一个绿绿。而且核心团队这些人都是线下熟悉的。这是建站和开发产品的基本原则。你没见过怎么能合作。而这个核心团队的大部分人，都有概率有前台id身份。全世界最恨中国人的人是谁？全世界最愿意去相信刘阿訇黑屁的一群人是哪群人，当然是这几十万逃亡者。 这几十万人里，大部分在土耳其，中亚某国，极少数如inty在美国。

你如果有看过inty的一些视频，你就会发现，inty的说话风格或者说人称代词，对人的称呼模式和巴巴罗萨很相似。巴巴罗萨开口闭口一个伪君子。直接替换了对方的id，或者你。而inty的几个直播我印象里他也爱给对手或被攻击者换个名字或叫法。

我的推断，品葱本身不是穆斯林投资，但是它很大程度收容了大量的学习汉语的穆斯林逃亡发言者，

那么，我们跟他们聊天，本身就是在帮他们学习汉语，而他们学习汉语学习法律，学习西方制度的目的，到底是什么呢？反攻中国。因为绿绿里头有一部分人长得其实和汉人区别不大。这些逃亡者学习汉语的唯一目的肯定就是准备某个时刻从缅甸钻进中国，或者蒙古边境。为什么不？家园没了，突厥族裔的仇恨和复仇心可比汉族刚烈和激进多了。而且里头还有不少宗教信徒，真不怕死。

所以，我在这里，告诫各位单纯的同仁，尽量不要搭理他们的发言。！！！！！！！！！！！！！！

中国和绿绿依旧处于你死我活的战争状态。因为绿绿等于失去了家园失去了自由，几千万人过的生活，肯定好不到哪里去。想想抗战的那些斗士那种仇恨，其实绿绿也是一样的感情。只不过这次我们成了侵略者和占领军。政治和解必然是未来的结局，只不过二十年后，绿绿的文明和传统已经被ccp给完全修正了。 中国特色的基督教，中国特色的绿绿。

（大概就是这种程度的发言，pin站站长看了就开始发疯，你说他们拿起武器杀回中国，有没有动力。

第二个推断的理由，pin站没有一个管理员出来解释id塔什干不是绿绿。

第三个理由，pin站有几个活跃分子为何见到中国几个字就暴跳如雷？刘阿訇脸皮厚，他什么钱都拿的人，他才不会呢。

//////总之，尽量不要和激进分子类的id多互动留言，他们学习汉语的目的可能就是杀你们的同胞，也就是我们的同胞。/////2014年是刘阿訇提出八个大大的理论时刻，那时候isis非常嚣张，可以想刘阿訇应该是很羡慕穆斯林和islam系统的。杀就完事儿了。////本质上刘阿訇理论就是给共产党维稳用的。用个傻逼都不信的东西骗一些爱钻死胡同的人，给他们在痛苦中一个希望。麻痹他们的。整个微波里就一两个姨妈粉，推特上主流中文id和媒体下面根本没有姨妈份，恶俗粉丝到是不少。

\----------提前说下，我不和刘阿訇粉丝做任何沟通。你堆砌文本，完全无视。

下面是排除法

你想想，民运什么的现在搞偷渡搞身份落地生意蛮好的，干嘛恨中国，没中国他们连生意都没。

而且老民运，包括法轮功都被ccp渗透的非常厉害，法轮功实际上已经转型成媒体了。他们本质上爱中国。想回去。

达赖喇嘛和西藏人，据我所知，他们里头几乎没有意愿回归，大家在西方做做宗教生意，很ok。达赖本身是个好人。毛一代人认同他。西藏人只是想拜拜佛，拜拜达赖。这个要求很低。大家还算可以容忍。

教练和蚂蚁帮，一百万贪污犯的代言人，他们的水军基本都是农民和军队派系出来的，他们爱中国。

全世界只有绿绿，是真心恨死中国和，中国人的。在pin站的一些尖锐的对抗和爆发贴里，你能看到站长有多害怕看到中国两个字。他居然还隐藏起来包含挑动绿绿的内容了。我当时都看笑了。

我搞不懂满族或东北人怎么会有脑残也给刘阿訇当吹鼓手，有个纽约的东北导游，整天在微波上黑屁。他的相好好像已经炸号了。还有个南开大学研究生？我觉的有些人就是表演性人格太重，自己算个毛啊，你回家自己骂骂就完了，何必自己把自己逼出中国？

连内蒙人，那么反感汉人的民族，也就是走了就走了，很少有漫天黑屁的。有点工作技术的人在国外好好生活就是了，大家都是讨厌ccp，说到底是ccp搞的那么多惨案。

be4的直觉我是相信的。还有purple id高华他绝对不是五毛，大部分被封的id都不是五毛，只是因为和pin站核心团队人思路对立，就会被封。而真正的五毛其实就是发新闻的那些机器人。

但是，我相信还是会有不断的新人看到pin站，会去发泄说一句走人。我只是不愿意帮绿绿提高汉语水平。

我也不希望海外的自由的华人，去帮绿绿，因为这是战争。

我们没有选择。
