---
aid: 1799
cid: 16
authorID: 2153
addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
title: 辩论的作用，以及对论坛辩论的一点想法
tags:
    - 作用
    - 论坛
    - 想法
comments:
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: |-
            咳咳其实我可以用更简单的话说明我的意思

            “个人武力是一切私人自由的基础，换算到经济学/论坛的领域都是适用的”
    -
        authorID: 2243
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: |-
            个人认为互联网辩论和政策辩论最大的区别就是：

            论据太水
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[Merlin](/member/Merlin) #2
            哈哈哈这个也是没办法的，如果对方的水平太低，你就当自己在实施费曼学习法……（拖） 其实你们讲的统计学理论我也看不懂（小小声）
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[Merlin](/member/Merlin) #2
            @[梅菲斯特](/member/%E6%A2%85%E8%8F%B2%E6%96%AF%E7%89%B9) #3
            有真诚辩论的意愿什么都好说，论据太水真不是什么大问题……
    -
        authorID: 2243
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[梅菲斯特](/member/%E6%A2%85%E8%8F%B2%E6%96%AF%E7%89%B9) #3

            我是想说，如果两方挨个寻找/检验论据，一般收获会很多~~然而快感也少了很多：）
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[Merlin](/member/Merlin) #5 我感觉你还是偏向学术那一系的吧，那么搞是比较痛苦啦
            当成吹水聊天，允许自己犯错误就不会痛苦了，反正我经常犯错误但好像很少被人揪出来（揍）
    -
        authorID: 2243
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #4


            只是一个小观察，除了一些很有底蕴的人（或对话题极熟悉的人），一般人说出来的论据只是自己的直观感觉，自己稍加检验就会发现很多不合理之处~然后有检验自己论据的自知之明的人一般回复又都不快。。吵不起来。
    -
        authorID: 2243
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[梅菲斯特](/member/%E6%A2%85%E8%8F%B2%E6%96%AF%E7%89%B9) #6

            诶，，可能是我看到辩论这两个字，想到的就是“大专辩论赛”或“总统竞选”什么的。。。
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #4
            那倒是，对方水平太低就可以贯彻费曼学习法，水平高就可以真诚讨论，最怕就是自己水平太低了……


            @[Merlin](/member/Merlin) #7 我想的是“在论坛里充满火药味地灌水”（喂）
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            五毛你理他就输了，自己的时间赔给五毛，其实自己已经输了。五毛刷屏也没事，站长会去回收。


            软性五毛，其实也没多大影响力。


            李世默当着我面跟我辩论，我一样能把他喷倒。胡狗就更不谈了。
            一句话tg如何解释建国后的八千万人非自然因素和非正常死亡？如何解释所有真共产政权已经完蛋，终将完蛋，不可避免的走向完蛋的事实？
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            其实我现在更偏向统一kp2020的pin站商业化本质论，不太赞同之前的恐怖分子背书论。
            毕竟复读机全天候找茬更像是给网站增加点击率的一种手段和seo。


            这是因为本身就是理工科，如果大家都是理工科，对互联网产业有了解，也容易理解些。我的大中华神兵天降语法只能让真脑残进行狂暴模式，而那些真水军真自媒体从业者是不吃我那套的。
    -
        authorID: 2179
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            辩论这个问题么，其实不见得能有什么用，这是真的。辩赢了的也未必明白是什么结果，输了的也未必是真输，这事要跟讲道理的辩论才有意义，跟不讲道理的辩论，不过就是鸡同鸭讲，没必要。但是既然都是讲道理的，讲不讲又没多大区别，总可以学会的嘛。所以这么一想，就越来越懒得讲了。


            懂的无需多言，不懂的讲了也是不懂。
date: 2019-11-14T16:00:00.000Z
category: '2049'
---

其实我早就发现，其实很多人是不喜欢辩论的。有些人在别人反对自己的观点时，会容易沉不住气，或者采取一种回避的态度。

但我的态度则是反过来的，即使辩论能力不高，每个人也应该有权表达自己的观点。但是诸位应该留意，这种“表达观点”，是你个人的自由，但别人也有表达与你相反意见的自由。如果你没因为表达观点就被删帖，封号和喝茶，你就不能说和你辩论的对手是侵犯了你的言论自由。他没叫你闭嘴，你自然也无权叫人家闭嘴。

假如不喜欢被反对的话，那么永远不要表达自己的观点才是最安全的——既然已经到论坛上发言了，那么便有时时刻刻被人质疑的心理准备。

其实我不认为被反对是一件坏事。正所谓兼听则明，偏听则暗，有与你相反的观点并不是什么坏事，甚至有时候能帮助你思考自己的观点。我觉得辩论其实是学习一件新事物的方式，其效率有时候不在于“费曼学习法”之下。

理由如下：辩论的时候没有参考答案，而且你不能预测对手会做出什么发言，因此你必须得进行批判性思考和系统的学习，完善自己的观点，才能真正运用好自己的观点。而且你不能预测的意思就是别人往往会从你意想不到的方面进行攻击，会让你发现自己观点中真正的漏洞所在。当你检验之后，整个理论就会变得更完善。

用系统的角度来说，和别人的辩论意味着对你自己的观点进行了一次压力测试。

常常有人觉得被人家驳倒是很没面子的事情，其实也不必这样。特别是在这个地方和别人辩论又不会计分（但素质太差会导致被别人屏蔽的效果，请三思……），任何人都会犯错，假如你真的错了，承认并改正就是了，而且，某个细节/观点错了不代表你整个理论都错了，只是证明理论体系还不够完美而已，这没什么可丢脸的，哪怕是牛顿物理学这样的东西都有漏洞呢。这世界上没哪个大牛能靠自己就发明一套万能理论的。

这样看来，我大概会被人觉得是“好战”那款吧，每次和别人能针锋相对地“掐”起来我还是挺高兴的……但前提是对方真的言之有物，如果是那种东拉西扯，自己没什么观点，就会“反正你就是错的是错的”那种，大概很快就累了……

其实辩论的目的从来不是说服别人。大部分时候这只是给你提供批判性思考的一个手段。所以说致力于表达自己的正确和对方的错误没什么意义，更重要的是善于反思。

我从来不会觉得自己在辩论中立于不败之地。每次我和人“吵架”，都做好了自己会失败的心理准备。可惜很多人往往不会做这种心理准备，思维太过于局限的同时又不喜欢完善自己的理论，然后就不会花时间检验自己的发言和仔细思考对话的逻辑。

另外就是，聆听别人的观点也很重要。想要形成有价值的交流不能只是单方面的说出，试着摸清对方的逻辑脉络和观点的出发点也是很有意义的，这大概就是所谓的“换位思考”。有时候和一个自干五真的吵过你才能知道他想啥。

最后就是利益相关了：我认为辩论能力是维护你在任何社交网络权益的一项重要能力。大家老有个错觉，就是这个社会先天就应该是公正的，论坛亦然，管理员一定会好好办事不会对你不公平。其实这就是误解了，首先人类早期的文明社会99%是独裁，而我认识的99%的论坛管理员都有人类的各种缺陷……（说白了，人家不拿钱办事，哪有自我改革的动力）你可以选择缺点少一些的做朋友，但不能确保对方真的完全没缺点和公正。

这时候辩论能力就派上用场了，起码首先你可以在被某些人观点冒犯的时候自我保护。具体例子不举了（汗）另外就是在你需要阐述一个想法的时候帮助到他人的认知。从香港的例子我们就能看出来，其实独裁政权是很怕麻烦的（喂），他不怕你好好说话就怕你闹，如果你是那种有理有据的杠精类型，就连独裁管理员都要敬你三分（被小二打死）……毕竟就算想封你也要找个理由不是。

论述的逻辑链也是很重要的——千万不要以为你的观点是不需要证明的自然公理，你的观点可能有时候你自己都不知道来源，会来自于一些非理性的记忆，印象，或者是某些未经实证的数据。你需要把这些东西理清楚，多问问自己的观点来源是什么，然后试着建立一套表述的方法去说服他。我见过有些人之所以容易被带沟里，就是没有这种“我的观点别人并不认同”的心理准备，然后就经不起别人的反对。

最后还有一个话题就是“情绪化”的问题。可能很多人没意识到，情绪往往也是辩论中的武器。但对这种武器的使用你需要有一些概念。表达某种情绪固然是无助于你的观点本身，但其实能提升你这个人的可信度。因为大家都是想和人交流，不想和机器交流。而且情绪也是一种观点唤起的影响，如果某件事让你生气或者难过，不要回避它们，它们都是一些完全合理正当的东西。我知道东亚社会的人往往被引导着要回避，否定和压抑情绪，但这其实才是很多问题的根源。

如果你感觉某些话激怒了你，或者让你觉得不开心了，试着理解这些东西本身是正当的，不要回避去表达它。但是有一种状况，就是你感觉对方冒犯到了你。你就应该停下来想想，是他真的冒犯了我，还是只是我自己感觉被冒犯了？认知问题是很多心理问题的基础，所以在你处理情绪的时候，首先要认真地检视你的认知。p.s 而且这个东西对处理你日常的情绪问题一样适用，理解一些情感操纵术也有助于你摆脱党国的洗脑。

（虽然我就是因为自己有问题才懂这些的……深沉）

* * *

另一个话题有点难免扯到品葱了……其实混了一段时间我发现我的政治立场和品葱是挺接近的，比如我也算分裂派，（比较支持）加速主义，还有就是激进支持香港和反共。但是我很不赞同品葱一些治理方法。比如说点赞/踩这个系统，本意是想激励发言，但是这会导致各种观点变得难以交流。

不满一个人的发言，本来应该做的就是指出对方说得哪里不对，如果太过分了也可以举报等等，但是点踩是什么意思？表达你没资格发表我不喜欢的观点？特别是踩人影响威望这一点更甚了。如果一个人坚持一些小众观点不讨好别人，在这个论坛上根本没法生存。

而且这也让我这种坚持说服和讨论的人觉得很不爽。有时候你辛辛苦苦打一些字反复试着和对方沟通交流，结果对方根本反手就是一个踩，甚至一堆人过来踩你。这种事情也挺无语的。（当然我还不至于遭受那种情况，但真发生了也有心理准备就是）这种机制导致的就是表达观点不需要成本，于是整个论坛缺少了交流，多的只是重复和站队。

当然，有时候我觉得品葱还是能提供不少正面信息的，但是这个论坛不能单一化。我很同意站长说的差异化竞争的问题。大家有选择才有进步。毕竟人都是懒惰的，现状安逸的话就没人想改变了。

来到这里的人也应该思考一些问题。有的人不喜欢葱可能是不喜欢那里的政治立场（比如说姨学太多比如说激烈反共等），有的人可能是不喜欢那里的交流方式（我就是后者）。但是这两种往往也是无法达成共识的。我感觉以后在2049内部的矛盾可能也会变多，也会陷入一些抓五毛的问题和循环——在五毛的确存在的情况下这个也难以避免，因此提升一下自己的抗压和抗辩论能力，以应对将来的环境很重要。

毕竟一般来说，环境的抗压能力一般比不过人的。环境很脆弱，可以轻易地被改变，所以人不能失去对自己的信心。

很多人都畏惧挑战，但其实最害怕游泳的人最先被水淹没。所以说，为了生存（？）或者说生存的质量，有些能力还是需要自我加强一下的。

至于论坛本身，也许有人会觉得小二应该从立场出发，更多地封掉看起来是“五毛”账号。老实说看到这里一些言论我也很烦（毕竟我在他葱还算保守的，在这里算是激进派了……），但你必须想想，一个管理员随意封杀不同观点的论坛就是你想要的吗？如果只是不想看到五毛，其实去品葱交流就好了，那里也没到你不能说话的程度。如果不想抱团和面对回音室效应，你要做的就是让自己适应多元化的环境。

自由从来都不是没有代价的。有些一直生活在独裁国家底下的人到后来会无法适应自由，有时候甚至到很严重的地步。自由的生活方式并不是如同他们想象的那样和平和富裕。事实上在任何地方，自由都要靠自己的奋斗去换（不要以为美国之类的地方就能例外），你想要别人给你自由，有时候得让别人害怕你才行。被独裁多了的人会适应恐惧，渴望安全，但自由的生活方式不代表安全，有时候恰恰是一种风险自负的生活。这就是笼中的鸟儿为什么不渴望飞翔的原因——它们已经失去了在野外生存的能力，因此觉得不自由毋宁死的人难以理解。

真正向往自由的人必须随时准备好为自己的自由而斗争。这个世界上没有天堂。所以相对来说，学习和讨论已经是风险最低的方式了。这放在国外的教育可能只是基础，但放在墙内则是很多大学生终生也不曾体验过的东西。

总之这是一篇战争贩子贴……（彻底被抽飞
