---
aid: 2202
cid: 2
authorID: 2746
addTime: 2019-12-10T23:30:00.000Z
title: 以五毛靠量挤占墙外站来反思，怎样保障一个站不被五毛（与低端）冲坏？
tags:
    - 五毛
    - 冲坏
    - 墙外
    - 靠量
    - 挤占
comments:
    -
        authorID: 2746
        addTime: 2019-12-12T12:00:00.000Z
        content: |-
            网：我们缺少一种讨论环境，一种可以和大部分人匿名讨论所有问题的地方，人要多同时大家都可以畅所欲言，缺少这样的环境

            　　回应：其实为什么需要匿名，关键还是在于威胁与攻击。能在其他角度上解决也可以

            　　畅所欲言－－即正常的畅所欲言，在足够好的标准下不止可以最大保障兼容，还可以保障完全不容不该容的

            　　维护秩序的事，现在就是大多人都不指望，也觉得不可能由管理权、由规则公识就能达到了
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-12-13T01:30:00.000Z
        content: '麻烦你注意一下格式 [https://2049bbs.xyz/t/8](https://2049bbs.xyz/t/8)'
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-12-13T01:45:00.000Z
        content: 人上一百，形形色色，各有思想，各有主张。同自己的意见，观点不一致是正常的。少贴标签，搞对立，体现的只是心小，狭隘，容不下，胸膜有炎。
    -
        authorID: 2746
        addTime: 2019-12-13T13:15:00.000Z
        content: |-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #2

            收到。刚知道markdown是个站内专用编辑器，这几天来这一直以为文本内容直接在这发出来就行呢。我去看看markdown怎么用

            另外，这么说的话，发帖下面的提示应该写＂建议使用Markdown编辑格式"，而不是现在这样"支持Markdown"格式给人感觉可自选？
    -
        authorID: 2746
        addTime: 2019-12-13T13:15:00.000Z
        content: >-
            @[讀立](/member/%E8%AE%80%E7%AB%8B) #3


            在你说的这些这之前，还有个承认不承认本该有的良好公识的事。


            不过至少在人们可以达成公识这一点观点上看来一致了。


            但你在楼上具体列出的这些也可以算是某个范围的公识，但是属于最消极的自由定义，最消极的无原则的开放性。


            好的公识是可以要求更多，真正保护不借言论助推伤害，而不是假借＂不助推伤害的表面形式化形式＂来不助推伤害－－这样来造成反效果。但至少在中国墙内外，已经被闹的大多数人不相信还有什么＂好的公识＂了，而认为要求更多就一定是强迫、一定是造成伤害了
date: 2019-12-13T13:15:00.000Z
category: 时政
---

以五毛靠量挤占墙外站来反思，怎样保障一个站不被五毛（与低端）冲坏？

开放性，无限自由

１，谁都可以加入，谁都可以发言，毫无规范原则的开放性下，

　　若想主导／纠正一个站的话题走向／风气，不滥权的动用管理权立，就只能靠参与数量，以及自导自演的炒作。而前者，你若想成为一个被五毛盯防的重点交流平台，那么正常人数量与发言量绝对没法跟五毛的数量与工作量比；后者，不止会违背稍微很多原则的人的良知，本身也是容易被曝光的事。

２，保持开放性，但以运营者的官方身份来做种种引导

　　好比以置顶推荐来引导话题走向，以定向提出讨论话题，以开设号召全站参与的集中交流讨论，来引导全站话题走向。

.

约束性，良性自由

３，设置参与的守则要求，伸展到观念立场方面的要求上，形成表面的开放性与实质的限定性。

　　但真正讨论起有限的开放性，可以参考的言论方向管理手法就多了。

　　好比只留有发言量的用户，清理潜伏帐号，让参与进来的帐号都不得不受全站风气影响，彻底伪装成良好品行，甚至伪装成抗争立场来参与交流。这样分批逐渐扩大参与者，使风向不会突然转成五毛带领下铺天盖地低端内容。

　　好比以站内内容规范来强行钳制走向，明文明示的自张起一眼党的定位，告诉参与者者就是不欢迎特定立场的交流站。不过这个比起说网站，更像是个组织了，规范更像是个组织章程了。

　　好比不太有可行性的熟人邀请形式。

　　好比管理员亲自操控审核的投稿形式。

　　总之好的坏的方式都例不完，太多了。

越列出来，就越多的方法是倾向接近于非开放式的了。

　　．

　　最终说到底，唯一问题只是参与者的量，不论是太多到了不受管制的问题，还是太少的问题，或者说别人从哪知道这里的名声，推广的广知程度的问题。

　　．

然后重要的就是续命性，预防全备性，让一旦被攻破了，还能以官方唯一指定的形式召集全体转移新处。

　　．

　　就算只是个限定立场的半公开讨论区、小组、组织，若是有个比较对外兼容的原则规范，比较品性良好的原则规范，比起靠开放性来吸引参与量的好处上不足，就已经是得大于失了。也不一定靠有所约束，后续的参与吸引量不会填补上无所约束原先能吸引的那么多。品性不良的原则规范，或没有原则规范下，其实倾向于比不上品性良好的地方能吸引的参与量。
