---
aid: 891
cid: 2
authorID: 976
addTime: 2019-01-06T08:34:00.000Z
title: 写在2019年年初，通货紧缩之前
tags: []
comments: []
date: 2019-01-06T08:34:00.000Z
category: 时政
---

站在历史的十字路口上，我们都不能预测到未来的路，我们充满了期待又充满了迷茫，很多年后，当我们回过头看时，会发展过去的几年风云涌起、变换莫测，而多数人在变化之前都以为那只是平常的一天，只是漫长的人生之路上的轻描淡写的一笔。 毫无疑问，对于不关心政治的人来说，修不修宪没什么关系，这毫无意义，他们也丝毫不关心这一点。更不知道这意味着什么。 更何况，在当局的封锁下，他们甚至不知道这件事。 但是你们要明白，在这之后，指望着中国政治进步，已经是不可能的事。 几十年前，邓小平推动了废除领导干部终身制；在这几十年后，他又改回去了。 中国未来的，会乐观吗？不同的学者持有不同的观点，我不打算总结他们的观点，我只说我自己的看法。 在投资届有一个词，叫做复利，复利是指一笔资金除本金产生利息外，在下一个计息周期内，以前各计息周期内产生的利息也计算利息的计息方法。 复利增长的时候是极其可怕的，请看一个问题： 一片池塘出现了一小块浮萍，它每天增长一倍，预计10天就能长满整个池塘，请问，多少天能长满一半水面？ 答案是第九天。 也就是说，你第九天看的时候，才覆盖池塘的一半，但只需一天时间，就覆盖全部了，听起来魔幻，但事实如此。 在改革开放后的几十年的时间里，中国经济的增长速度之快，堪称奇迹，一定程度上可以说是指数级的。 然后你以为我会说中国经济将来会指数增长？我会看多未来的中国？ 现在很多人都知道了复利法则，很多的知识付费用户也把复利法则奉为圭臬，但是，他们只知道了一半。

因为这里面还有一半是他们不知道的或者是某些人不愿意让他们看到的，也是很多乐观派的人在过于客观的情况下，选择性失明地忽略掉的事实。 请看下面的问题： 假设你是一个中产阶级，没结婚没孩子，你月薪三万，请问，月薪减少三分之一，对你的生活会产生巨大威胁吗？ 没有影响对吧？毕竟月薪二万，已经是很多人梦寐以求的状况，过上体面的生活足矣。 那我再问，再减少三分之一呢？ 开始感受到了一点压力了，对吧？不过对生活的应该还不大。 再减少三分之一呢？ 开始发现问题了吗？当你收入开始减少，或者你可以支出的钱变少时候，一开始你是感受不到它的变化的，这就像温水煮青蛙一样，大多数人以为中国经历了这么多年的经济飞速增长，将来也只会越来越好，即使出现困难也是暂时的，于是乎，就认为将来会更好，当然乐观无比。 已经习惯了几十年增长的人不会意识到发展的停滞是什么样的，也不会想到这种可能的风险。 中国现在正处于历史拐点，处于从高速增长转向低速增长（甚至增长停滞）的方向发展。 中国如今的情况很像是一个虚胖的人，表面上看，无比强大。中国也不再韬光养晦，向全世界宣传自己的崛起。 向全世界宣传自己的崛起同时，在国内，当局对批评中国的声音施加压力，打压有识之士，同时不断地宣传自己厉害了。 我们没有发达国家的命，却得了发达国家的病。 我们这么自负，以为中国是天朝上国的国家的人，买着比发达国家贵的房子，然后操心着中国强大起来后怎么办，取代美国后怎么干。 看看中国人口的老龄化程度，未来超越日本真不是梦，真是没有强国的命，得了强国的病。 再看看现在的年轻人，沉浸在各种娱乐之中，对政治毫不关心。难道还能指望政治上有进步的可能？ 未来的情况，比你们想像得要悲观，当年的经济如何飞速发展，将来就会如何萧条。 更何况经济增长，给你们带来的实惠可不多，很多都被既得利益阶层拿走了。经济萧条，可是实打实地拍在你身上的。
