---
aid: 1614
cid: 2
authorID: 2353
addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
title: 林鄭下台，清算警察的日子快將來臨
tags:
    - 林鄭
    - 警察
    - 日子
    - 將
    - 來
comments:
    -
        authorID: 2285
        addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
        content: >-
            林郑下台多半也就换另外一个亲共的上台，黑警清算还是不要想了。暴动的不要清算就不错了，这个局势下面，除非国际再加以干涉，否则香港现状多半不会改善多少
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[perfect](/member/perfect) \_z #1
            惩治黑警，除非大陆民主化，否则这事儿基本没可能。警察势力作为中共控制香港最重要的一环，中共是不太可能放弃这枚棋子的。林郑可以走，但港警中共恐怕是不可能允许被清算的，不然以后谁还会给中共卖命。
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
        content: '@[perfect](/member/perfect) \_z #1 国际力量很重要。贸易协议同香港问题挂钩，这钩是否…，看特朗普了。'
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-10-27T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[榴梿](/member/%E6%A6%B4%E6%A2%BF) #2 是，有一定道理。
            不过，党内斗争中，被卖的也有不少。如高岗一些，六、四时的主力干将北京市长陈希同。
date: 2019-10-27T16:00:00.000Z
category: 时政
---

《金融時報》透露林鄭月娥將於明年3月下台，外交部發言人華春瑩照例否認，但結果有關新聞稿被下架，令外界更相信下台新聞屬實。林鄭 3 月下台，今後這半年的政局會起新變化，過去一直以為有政治大靠山就可亂嚟的「特區武警部隊」，小心睇路，清算日子快將來臨。

警介入政治非始於今日

回顧香港警察介入政治，並非始於今日，而是在梁振英上台後，2013 年發生的林慧思事件，警察工會開始站上政治前線。當時出現個別警員無視《警察通例》，參與政治集會，深水埗助理指揮官劉達強出席撐警集會發言，被投訴後警方竟然發表聲明，指集會並非《警察通例》規管的「政治活動」，又表示警隊管理層「完全明白前線警務人員在執行職務時受到粗言謾罵而感到的屈辱，相信不少巿民也會有所體會。」梁振英及林鄭事後更公開表態，認為警察出席集會並無問題。警察變公安始於 2013。

梁振英、撐警 KOL、警察工會聯成一線

警察工會自始在政治上轉趨活躍，梁振英、撐警 KOL、警察工會已經聯成一線。他們最近集中火力攻擊中大校長段崇智，先由梁振英發炮，批評中大校長段崇智，指對方致師生及校友的公開信，只為個人解脫，是「縮骨」、「甩身」之舉。梁振英又指出，近年香港的大學學生會都是玩政治，但不是每間大學校長都是懂政治，反問段崇智有沒有入錯行。

梁之後輪到撐警輿論出手，最後四大警察工會聯手發表公開信，斥段崇智「開了一個很壞的先例」，令其他被捕學生及支持者必然繼續向其他大學校長施壓，並引用孔子的名言：「德薄而位尊，智小而謀大，力小而任重，鮮不及矣」，要求段崇智慎之。

「散仔康樂會」林主席更加「出色」

我們所認知的特區警察文化水平，絕對不懂用孔子名言去寸中大校長，背後是有寫手捉刀。另一活躍介入政治是員佐級協會，又稱「散仔康樂會」，其林主席更加出色，集律政司、保安局長於一身，他以公開信批評警隊站在最前線，偏偏政府不作配合，他希望決策者早日面對現實、痛定思痛，認清突破目前形勢的各種所需，以強而有力的措施和行動配合止暴制亂。

結果，律政司及警務處處長聯手入稟高等法院，申請禁制令，禁止任何人士披露與警員「起底」有關的任何個人資料，據說目前正準備禁止傳媒查詢車牌、公司等調查報道手法。為符合林主席要求，律政司不惜損害香港新聞自由。

至於微博英雄葵涌警署劉澤基警長，力斥劉江華安排前線示威者與林鄭會面，出位表現絕對令人「讚嘆」。

查警是回復正常管治第一步

特區政府上至林鄭、張建宗、鄭若驊、李家超全部龜縮，失去了管治意志，中聯辦、梁振英、警察工會團夥勢力早已不將他們放眼內，於是四出為局勢加柴添火，唯恐這三個月來「止暴制亂」的亂局還未夠。為了緩和緊張局勢，林鄭對獨立調查改囗風、又指不會盲撐警察時，政治打手就立即出動攻擊林鄭。

但大家只要冷靜想想，香港要回復正常管治，第一步是甚麼？一定是獨立調查警察暴力。林鄭如果明年初下台，離任前她一定要為下任特首處理所有「蘇州屎」，以換取新特首管治空間。年底發表監警會報告書，就是為獨立調查的開始！

林鄭月娥已經成為香港史上最恥辱的特首，做了兩年半就被迫下台，新上台者不論是唐英年，還是陳德霖，相信不會愚蠢到仍然任由中聯辦、梁振英、林主席、劉警長「揸旗」指點江山？他們的管治能量及資本，就是靠撥亂反正，徹查警暴真相。

（原刊蘋果日報）
