---
aid: 1561
cid: 4
authorID: 2149
addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
title: 品葱的某些蠢货到底是不是真人啊
tags:
    - 葱
    - 蠢货
comments:
    -
        authorID: 2149
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: 话说，这人风格还真像BE4。。。。
    -
        authorID: 2149
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: >-
            任何信息，意见，讨论，观点总要看一下来源吧？  

            比如我把绿色能源说得天花乱坠，把你唬得一愣一愣，但你一看，妈呀，你是太阳能发电系统的销售。  

            那我的话你是不是就将信将疑？


            比如今天电视上请来的嘉宾大声称赞某政客，听起来非常有道理，结果主持人说诶，你是不是他竞选小组的顾问。那是不是要仔细检查他的言论，本身就已经有bias。


            中国的媒体业已经死了。群众都分不清什么可信什么不可信，去YouTube听听几个不甘寂寞的蠢驴说古就以为自己比大部分中国人清醒，懂得多，是民主先驱了，真是够了。真是够了！
    -
        authorID: 2149
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: |-
            还有那种拼命煽动法西斯什么轴心国加速对外侵略，好让中国跟西方世界最后打一场实战。  
            这种反人类的思维真的正常吗？

            自己不站出来推翻中共，指望人家打仗？  
            别到时候习主席实用主义，拉着西方国家一起继续割韭菜。

            算了不讲了，讲讲真是被中国的蠢猪气死。
date: 2019-10-21T16:00:00.000Z
category: 水
---

今天潜水，发现品葱的蠢驴们各个都蠢的要死。  
看看Twitter，YouTube就以为自己知道全世界了？  
还是他们根本不是真人，故意到墙外发些蠢必了的狗屎？

算了，借别人的口骂一骂

“真是傻成翔。

不存在希望绝望，就你船破等没有希望。

都懒得辩驳了，你们弱智成这样也是够呛了。

减税减得几十年来首次billionaires' effective tax rate比工作大众还低，你些豆腐脑支持。  
年年想减National Science Foundation经费，你些豆腐脑支持。  
各种裙带腐败，婚礼安排人去当纽约房管局局长管理几百亿经费，你些豆腐脑支持。  
搞种族斗争，自闭建墙，自残盟军关系，你些拿豆腐脑支持。  
猪皮鄙视你们这些杂b，你些拿豆腐脑支持。  
砍EPA水气污染标准，无视排放，甚至放宽石棉在建材使用，你些拿豆腐脑支持。  
船破从头到尾都憧憬独裁，削弱美国民众，砍美国关系，制造本国危机打贸易战激发民粹，他关心你国是否民主个屁，世界发展变慢，你些拿豆腐脑支持。  
各种减教育经费，让无任何经验的基督教狂信者富二代去管教育部想把宗教再多插进公立学校，你些拿豆腐脑支持。  
借外部力量攻击美国政敌，腐蚀美国内部，你些拿豆腐脑支持。  
等；

Warren政策有些不利于经济发展，Bernie政策最好，但是美国不deserve他当总统，Joe现在还是一马当先。  
你些看船破的twitter就信了？以为现在就Warren了？

真是蛋疼，除你些杂和船破等猪皮不管怎么做，be，想任何任何都perfect，happy，superior。”
