---
aid: 1724
cid: 11
authorID: 2199
addTime: 2019-11-08T16:00:00.000Z
title: 秦晖：从诸子争鸣到新文化运动（三）——解说周制
tags:
    - 秦晖
    - 新文化运动
comments:
    -
        authorID: 2179
        addTime: 2019-11-09T16:00:00.000Z
        content: >-
            国外神父直接就叫“Father”。


            他的大部分观点我是认同的，不过对于国家的来历，我认为并不是从宗教里来，或者说，要认为从宗教里来，差不多得看成是一种“自举”意识，就是能够意识到自己是这样的存在，然后来捍卫保护这种存在。意识到自己是有着良知品德有着人伦这些东西的，因此要警戒可能不承认这些的其他外族势力的入侵，从而才出现国家组织。在这个意义上可以说成是从宗教里来。


            国家在早期，应该是部落，部落就是围一圈墙，围了干什么？就是保护人自己的生存空间，因此国家在一开始就是捍卫的人的生存方式，这个行为跟非人以及侵犯人的其他东西，是有意识分开的。


            到了现代，在国家和家庭之间还有一层组织，就是人的谋生方式，叫经济，这个层面也是不能忽略的，不同于家庭，也不同于国家组织，这个层面我认为叫做行业分工合作的关系。这层也得是互惠互利的关系。


            这层关系是怎么出来的呢？这一点在现代社会之前是不明显的，以前的生产关系上主要是效法有才能有技艺的人，学徒模式，或者效法有智慧的圣人，实际上就是效法群体里的头领模型，因此，领袖者的道德良知，至关重要，但是在现代是分工合作，个体虽然微不足道但在分工体系里都是同等价值，在现代，文明得到了大发展，就是来源于分工合作强调的是大家都是价值同等，越是靠近现代，分工越是细致，文明的发展就来源于这里。


            汤因比的《历史研究》模仿方向应该是弄反了。
date: 2019-11-09T16:00:00.000Z
category: 影视
---

语音识别：[视频链接](https://www.youtube.com/watch?index=3&list=PL---0eciYejD9JYjZQDcygSLHzrxifA4l&v=pY29WtzlxF8)

#### [](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E8%8A%82-%E5%96%84%E4%BB%8E%E4%BA%B2%E7%BC%98%E6%9D%A5)**第一节 善从亲缘来**

其实不知道大家注意到没有，实际上不光是中国，人类历史上很多作为正面的价值追求（就是和善有关的那些追求），最早都是从人类的亲缘关系中派生出来的，恐怕不光是中国，其他民族也是这样的。大家知道，比如说我们现在形容一种和谐的关系，还是要说这些人亲如一家，实际上这些人并不是一家，但是这些人处得和一家一样。实际上一家人的关系是我们的理想，说“四海之内皆兄弟也”，皇上不管他是不是真的爱护老百姓，他总是要说，他是民之父母，而老百姓是他的子民。

实际上也不光是中国这样，西方其实也是这样的，比如西方的祖国，有的叫mother land，有的叫father land，实际上也是拿母亲来作比喻的，包括爱国主义，这个爱国主义原来英语中的词根其实就是爱亲主义，实际上也是拿家庭来比祖国的。包括宗教也是这样，大家知道基督教有神父，从宗教的眼光讲他是来开导你的，那么神父是什么意思呢？我不知道在英语中怎么说，其实神父在法语中就是父亲，和父亲是同一个词。中国人到法国巴黎，经常去看一个景点，这个景点是法国人不太去的，就是拉雪兹神父墓地。据说这里埋着巴黎公社的那些先烈、法国的共产党人。拉雪兹神父墓地它的地铁站很有意思，那么我们中国人看到的就是父亲拉雪兹：Père Lachaise, Père就是父亲，实际上就是指的神父。也就是说人类历史上经常把美德的来源归于家庭。

#### [](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E8%8A%82-%E7%A7%A9%E5%BA%8F%E4%BB%8E%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E4%B8%AD%E6%9D%A5)**第二节 秩序从家庭中来**

像这样一个体制，它其实是具有几个特点：一个特点就是《孟子》里头讲了，他说这个体制是“人各亲其亲，长其长，则天下平”，就是说天下等于无数的家庭，或者说家族也行。每个人都在一个长幼尊卑的位置上，都有自己的家长，他们都很尊敬自己的家长，都很亲近自己的亲人，因此整个社会是很平安的，“各亲其亲，长其长，则天下平”，《左传》里头还有一个话，就是两军作战的时候，说敌国，敌国是个什么状态呢？如果按照他的说法，当然有点贬义，说敌国是“率其宗氏，辑其分族，将其类丑”，所谓的敌国其实就是个家族，实际上的确也是这样。那个时候的国家和我们现在讲的国家不太一回事，我们讲某某国家比如说所谓的周，所谓的殷，实际上讲的不是那么一大块地方，实际上就是讲的一个族群。所谓的周就是周人，所谓的殷就是殷人。而且这些周人和殷人当时都是经常移动的，移到哪里哪里就是周，周不是指的固定的一块土地。

所谓的封建是什么意思呢？就是周要控制一个地方，就派一部分周族人去，到了那个地方建立一个设防的据点，这个设防的据点就叫做“国”，大家要知道当初的“国”指的不是一大片地方，而只是指的一个殖民点或者一个移民点。讲得简单一点，就是一批周族的人，他们都是有亲缘关系的，然后到了一个地方筑起一道围墙，这个围墙里头有一口水井，还有人持戈守卫，大家知道汉语的“國”字的象形就是这么来的。那个“国”其实可以说就是一个“城”。而那个时候的“城”指的是什么？那个时候的“城”指的不是city，而是wall，就是墙。所以“国”周围是要有“城”的。所谓的“城”就是墙，所以我们的万里长城，西方人也懂得不是指的一个长长的城市，而是指的一道大墙，所以叫Great Wall，不叫做Long City，也就是从那里来的。“城”指的是墙，“国”指的是“城”，城里居住的是什么人呢？城里居住的是一批有亲缘关系的人，这些人因为是有亲缘关系的，所以他们形成一个小共同体叫做“国人”。

以这个据点为首为中心，他们就向四周扩大势力，所谓的扩大势力，实际上就是要求城外的那些别族的人向他们纳贡。城外的叫什么？叫“野”，因此就有了所谓的“国野”之分，有人说那个时候就有了城市户口和农村户口的区别，不过那个时候的城市户口和现在是不太一样的，因为“国人”其实也是农民，那个时候也没工业也没商业，国人其实也是农民，“国”和“野人”不同的就是他们是周族人，他们是自成一个宗族的，城外的“野人”就不是周族人，像这样的一种关系，血缘伦理起的作用的确是很大，每一个人都在一个家族中，这个家族是管着你的，但是同时它又起了一种保护的作用。

#### [](#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E8%8A%82-%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E4%BB%8E%E5%AE%97%E6%95%99%E9%87%8C%E6%9D%A5)**第三节 国家从宗教里来**

这种血缘组合当时的半径很小，基本上都是在能够进行直接的人际接触的这些人之间，也就是说这是一个熟人社会，甚至是一个亲人社会，这些人虽然有长幼尊卑，但是长幼尊卑是认识的。这个群体很小，但是我们怎么构成天下呢？很简单，那就是封建制能解决这个问题，这里我要讲这种方式也不是只有中国人才能想出来，在当时的技术条件下很多文明扩展自己的影响力，都是采取这个办法，因为当时要采取那种行政性的科层制有很多困难。因此往往都是这样的，比如说我周天子我有很多儿子，嫡长子继承天子之位，其他的儿子就是诸侯，我把他分封到各地，因此天子和诸侯就构成了一个小共同体，因为他们都是亲戚，诸侯也是一样，嫡长子继承诸侯之位，他的其他子女就成了所谓的卿大夫。诸侯和卿大夫之间也是这样一个有那种亲族关系。卿大夫也是这样，嫡长子继承他的位置，其他的就再降一级，层层分封一直分到所谓的庶人。

那么这个样子，虽然一个天下你是互相见不着的，但是每一个层次，人们都可以设想他是一个熟人社会，甚至是一个亲人社会。比如天子和诸侯就有亲戚关系的，诸侯和卿大夫也有亲戚关系的，依次类推，即使那个时候事实上是有一些诸侯并不是周族人，就是我们讲的异姓诸侯，但是异姓诸侯理论上讲他也是熟人，而且这个熟人带有一种很亲近的关系，或者说叫作拟亲属，不是真正的亲属，但是也是沿用这个关系，有亲疏之别的。像这样的一种关系，它之所以能够管理，就是因为有长幼尊卑之别，而人们又愿意服从这个管理，就是因为他有亲情在，我觉得这个是人类早期都是这样的，

#### [](#%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E8%8A%82-%E6%80%A7%E5%96%84%E8%AE%BA-%E4%BB%8E%E7%86%9F%E4%BA%BA%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E9%87%8C%E6%9D%A5)**第四节 “性善论”从熟人社会里来**

大家知道儒家是主张“性善论”的，我这里指的是孔子。但是这个“性善论”到底是什么意思？有人说，宋代的人大家知道编了一部《三字经》，头两句就是“人之初，性本善，性相近，习相远”，而其实孔子的原话只有“性相近也，习相远也”，没有前面“人之初，性本善”这两句。那么如果你讲“人之初，性本善”，似乎就是说人刚出生的时候是善的，后来有些人变恶是后天学坏了，不过如果你真的要分析“人之初”，你当然不能说是性恶了，因为谁都不是一出生就会杀人放火的，但是的确如果你要说人一出生就很善也是很难说，比如说像孔融让梨这样的行为，我相信一个刚出生的婴儿是不会有的。

那么所谓的“性相近，习相远”是什么意思呢？《论语》中另外有一句话叫作“能近取譬，谓之仁”，讲得简单点，所谓“仁”就是非常亲近的人之间的那种关系，讲的简单点，就是所谓的“性本善”，其实指的不是人们一出生就是大善人，就会为他人着想，而是指如果你生活在一个亲人社会中，哪怕没有血缘关系，至少也是经常接触的，而且这个接触是长期不变的，也就是说不是过路客。如果是你一辈子都要跟这个人打交道的，就是今天我们今天讲的“低头不见抬头见”，而且有的时候是终生都是如此，有的时候甚至是世世代代都是如此，那么这个熟人社会中也会形成一种感情，这个道理很简单，第一，不但人连动物都是有感情的，即使是老虎也是“虎毒不食子”，人类的感情其实可以说是保持人类的遗传性质的一个很重要的，从动物界就已经延伸下来的一个特征，“虎毒不食子”人们都是有亲情的。第二，即使你不考虑亲情，像这样一种有直接人际交往的，而且又非常固定的这种联系，它在经济上也会产生两个特征，（也就是说我们不从感情考虑，我们只是从现实利害考虑，假如我们之间是要打一辈子交道的，甚至祖祖辈辈都要打交道的，且不说我们还有血缘上的联系，即使没有，这么一个熟人社会在理论上它也有两个特征）：第一就是像这样的关系，它会产生所谓的“重复博弈”，所谓的“重复博弈”就是我知道我们打交道不是一次交道，我们是要永远打下去的，那么既然是这样，你就不能一次把便宜都占尽，就不能不考虑别人。这里我要讲，中世纪的社会是一个有很强依附关系的社会，我们当然不会认为农奴制是一个什么好事，我们当然不会认为有领主有农奴的社会是一种理想社会，现代人总是要追求自由平等的。可是有一个现象的确非常有意思，在这个农奴解放的时候，往往就会有一些人他们有一种怀念，为什么？因为这种农奴制关系和后来的确是有一些不同，比方说我有一个主人，这个主人要管我，我没有自由，他甚至可以鞭打我，农奴当然不是个什么好的待遇，但是因为第一，我跟主人是认得的，是有直接人际交往的。第二，我们之间的关系谁都不能随便解除，我既不可以辞职，他也没有把我解雇之说，这种条件下的确会形成一种保护关系。

大家知道中世纪有一个格言，我们以前只是从制度安排上去讲这个格言，格言叫作“我的主人的主人不是我的主人”，这个格言有的时候也反过来讲，叫作”我的附庸的附庸不是我的附庸”，有人认为这是封建制度的一种制度安排，每个人都有确定的主人，那么主人之上还有主人，但是主人的主人对我来讲就不重要了，对我重要的是“我的主人”，而不是“我的主人的主人”，实际上从现在看起来，凡是建立在小共同体本位基础上的社会，几乎都有这个特点。是不是把它作为一个制度来安排，其实不是很重要的。
