---
aid: 892
cid: 16
authorID: 1434
addTime: 2019-01-06T09:37:00.000Z
title: KMT抗议总统禁提九二共识 卖台公然 反一国两制不敢直说
tags:
    - kmt
    - 总统
    - 一国两制
comments:
    -
        authorID: 1434
        addTime: 2019-01-06T09:44:00.000Z
        content: >-
            有关大选，我只想说，让KMT上台，以后台湾国际生存空间消失，台湾民众怎样被大陆玩弄都不值得同情。给你的民主，自己瞎了眼把绿营赶走，以后被一国两制，别说台湾没有救星。绿营就是救星？想不认同一国两制，还想经济好大陆人来观光，台湾民众做梦去吧。九合一你不选绿营无所谓，大选不选绿营，台湾人再见，以后大家不是朋友。
    -
        authorID: 1270
        addTime: 2019-01-06T11:12:00.000Z
        content: >-
            民进党，本来就是等着盼着一个合理的借口搞台湾建国  

            1\. 不首先挑起两岸关系  

            2\. 现在终于等到了，刁大一发话，本以为是风平浪静，这边立刻雄赳赳的样子  

            3\. 以一个 “弱者也不是好欺负的” 之姿态，仍在大中华文化圈之内发力，容易夺得台湾民心  

            4\. 这一步棋，在中共疲于应对中美贸易战的情况下，基本上是打了一个措手不及，中共再硬气，美国可以立刻继续制裁。台美关系昭然若揭


            民进党这一步走得妙阿，背后一定有高人指点。说白了，大中华文化圈的语境之下，台湾的脑子也不笨。看似挑战两岸关系，实际上是向世人宣布
            台美关系正在蜜月期。 —— 美国呢，更没理由放过中共了
    -
        authorID: 1434
        addTime: 2019-01-06T12:41:00.000Z
        content: >-
            @[a2021](/member/a2021)
            我就看大选了。大选如果绿营不能继续执政，那么我也不必再把台湾人当做朋友，他们和大陆人一样。九合一可以说是勉励绿营，绿营下台？那我我只能对台湾人说：你们干得好！再见！此后台湾人无论命运如何不值得我们同情。
    -
        authorID: 1270
        addTime: 2019-01-06T14:03:00.000Z
        content: 大选民进党肯定赢的，若输了也没关系，第二次太阳花学运就要开始
    -
        authorID: 1429
        addTime: 2019-01-07T14:00:00.000Z
        content: >-
            没有共识，怎么会坐下来谈？九二共识就是可以坐下来谈这个共识。一中也不是现在存在的两岸各自自称的中国。而是由两岸共同建立起来的一个中国。这个中国只能是民主的中国。
date: 2019-01-07T14:00:00.000Z
category: '2049'
---

中央社：總統蔡英文呼籲各政黨不要再講「九二共識」，前新北市長朱立倫今天在臉書發文表示，中華民國是自由民主社會，蔡總統，您無權要求國人隨您起舞，也無權要求各政黨不要再講九二共識。

蔡總統日前以「不接受九二共識、堅決反對一國兩制」回應中國國家主席習近平的談話，昨天蔡總統與外媒茶敘進一步指出，北京把「九二共識」重新定義為「一國兩制」，這個名詞已無模糊空間，她並呼籲國內各政黨應該清楚說出「我們拒絕一國兩制」，也不要再講「九二共識」。

朱立倫今天在臉書放上一張國旗飄揚的照片，文中寫著：「蔡總統，您不承認九二共識，但請不要刻意曲解九二共識的內涵，更無權要求所有國人隨您起舞，將兩岸推向動盪。」

朱立倫說：「九二共識、一中各表，就是依據中華民國憲法架構而生的，它不該、也絕對不會與一國兩制畫上等號。」

呂秀蓮：沒有九二共識 華獨台獨一家親最新更新：2019/01/06 15:10（中央社記者葉素萍台北6日電）前副總統呂秀蓮今天說，已經完全沒有九二共識，同樣的道理，維持現狀也不可能；呂秀蓮說，她主張的不是兩岸一家親，是「華獨、台獨」一家親，大家應該共同面對新的局勢。

中國國家主席習近平2日在「告台灣同胞書」發表40週年紀念會上提出5項對台原則，包括攜手推動民族復興，實現和平統一目標；探索「兩制」台灣方案，豐富和平統一實踐；堅持一個中國原則，維護和平統一前景；深化兩岸融合發展，夯實和平統一基礎；實現同胞心靈契合，增進和平統一認同。

總統蔡英文昨天與外媒茶敘指出，期待台灣所有政黨，都應清楚說出「我們拒絕一國兩制」，也不要再講「九二共識」。

呂秀蓮今天出席「關鍵2019，築夢台灣」餐會，她說，習近平的談話很重要，代表「已經完全沒有九二共識了，九二共識就是告一個段落，但同樣的道理，維持現狀也不可能」。

呂秀蓮表示，「習五條講出來，還有什麼維持現狀可言，所以蔡總統其實已經用行動不再維持現狀了」，九二共識過去講的，現在已經不存在了。

呂秀蓮指出，「現在只有一中兩制，本來講和平統一，但他也不排除武力，也就沒有和平統一啦！」一個中國、然後一國兩制，合起來就叫「一中兩制」，在「一中兩制」之下，台灣要共同因應。

呂秀蓮說，台灣只有3條路，一個就是接受中國的「一中兩制」，而這個一個中國絕對是中華人民共和國；國民黨不願意接受中華人民共和國，主張中華民國，她認為這是兩個中國，兩個中國就是「華獨」；民進黨希望變成台灣，所以是一中一台，是「台獨」；目前只有一中、華獨、台獨3個選擇。

呂秀蓮表示，若講兩岸一家親就是中華民國被中華人民共和國併吞，她主張的不是兩岸一家親，是「華獨、台獨一家親」，大家應該共同面對新的局勢。

之我见：KMT總提九二共識是由中華民國憲法誕生，可曾想過這個共識到底有沒有？既然有共識那麼為什麼KMT不敢說中華民國呢？總說一中各表，大陸人從來不認為中華民國存在。大陸如果考慮到九二共識，周子瑜事件怎麼解釋？這個九二共識早就不存在，一開始就是個笑話，大陸一直在講統一，是共識嗎？

KMT以為九二共識是自己的救命稻草，今天大陸告訴你，這個九二共識，他們想怎麼解釋就怎麼解釋，你拿著當初騙人的原文去欺騙島內民眾，可笑嗎？朱立倫還要當總統，臺灣人瞎了眼嗎？李登輝再可恥，也比舔TG的貴KMT吃相好看。

青天白日曾經是KMT的旗子，今天，他們自己認為這個旗子不該出現了（為周子瑜說過什麼？），還要靠民進黨上臺幫他們守住這個旗子，這個政黨是有多麼可笑。

我就要說，KMT滾出臺灣。民眾選擇本土政黨，你們從大陸來，回大陸去。你們的心變了。現在不是時候說九二共識，現在是表態時刻，不存在中華民國保持現狀，你要麼支持台獨，要麼支持中華民國實質獨立，支持一國兩制滾。
