---
aid: 2334
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2019-12-22T03:00:00.000Z
title: 澳門絕對無法取代香港
tags:
    - 無法
    - 澳門絕
    - 取代
    - 香港
comments: []
date: 2019-12-22T03:00:00.000Z
category: 时政
---

中共面臨國內外危局，面臨收服不了的香港人，便藉澳門回歸二十年的日子，推出打造澳門成世界金融中心的「大戰略」，其決策之草率離地，反倒暴露了藥石亂投的窘境。 已經有不少有識之士提及澳門在法治和人才方面的劣勢，這種劣勢要扭轉，不是十年八年可成，是根本性的，很難逆轉的，筆者嘗試從另一個角度談談。

澳門回歸後之所以風生水起，其實只有單一原因，就是賭博。多發了賭牌，世界賭業巨頭蜂湧而至，帶來資金和先進的管理方式，又逢中國經濟起飛，內地賭客趨之若鶩，短時間內賺到盆滿砵滿。

但很多人都忘記了，香港回歸之初，曾有香港社會人士建議在大嶼山建賭場，當時除了個別衛道人士之外，社會並沒有很大反對聲音。但此議最終不了了之，為什麼？筆者相信是中央不批准。香港如果建賭場，怎麼會有澳門的生存機會？以香港的國際地位，整個城市的配套設施，澳門根本沒得比。來香港不但是賭錢，還有國際大都會的人文景觀，有購物低稅方便，有各國美食，可以親灸東方風采，也可以體驗現代都市生活特色。

環顧亞洲各國，連新加坡那樣保守的國家都有賭場了，日本也在建賭場。香港沒有賭場，完全是為了保全澳門，而因此卻使香港失去一個發展旅遊的大機遇。想像一下，如果大嶼山建了賭場，再加上迪士尼，再加上發展酒店，開發更多配套設施，那會是怎樣一種興旺的局面。

澳門不能取代香港，除了法治和人才的原因之外，筆者認為，最根本的原因是，香港接受的是英國文化，而澳門接受的是葡國文化。一個城市的文化，塑造這個城市的人格特質，包括法治和人才，都是從文化派生出來的，沒有人文的基礎，人為地移植是沒有用的。法律可以重訂，但法治為誰服務才是要害；人才可以從大陸輸入，但輸入人才的同時，如果輸入大陸的共產文化，那只是表面解決了問題，卻同時造成深層次的傷害。

英國人的民族性與葡國人完全不同，雖然兩國都是老殖民主義發展起來的，葡國人也有冒险勇氣，但葡國人沒有英國人那種理性精神。英國人致力於解謎，想的都是大事，都是宏觀的抽象的開創性的突破，自然界和人類社會的種種謎團，最先都是英國人解開的：牛頓的三大定律，達爾文的進化論，阿當斯密的《國富論》，再加上莎士比亞﹑喬伊斯﹑吳爾芙等解剖人性開新風的作家，再加上牛津大學和劍橋大學，再加上君主立憲的政治制度等等，都是人類文明的燦爛成果，以致小小英倫三島，擴張成「日不落帝國」。相比起來，葡國人對人類的貢獻就不在同一個層次上。

受英國文化影響的美國﹑加拿大﹑澳洲﹑新西蘭等，都成為世界先進的現代國家，而世界上沒有一個先進國家，是受葡國文化滋養起來的。

香港人有幸，在英國殖民者手上，浸淫了百年英國文化的餘緒，造就香港包容了中國文化和英國文化的獨特體質，這才是香港成功的根本原因。

筆者上篇文章提及三波移民潮，其實也同樣發生在澳門，不同時期同樣有大量大陸人才移居澳門，但澳門為什麼不能長時間有香港如此的發展態勢和規模，最主要的原因，還是在於文化。

中國改革開放之初，深圳﹑珠海﹑廈門同時開闢為特區，毗鄰金門的廈門和毗鄰澳門的珠海，至今都沒什麼規模，唯獨深圳神速發展，變成大陸舉足輕重的領頭城市。深圳是怎麼發展起來的，是依附在香港身上發展起來的，從資金人才到管理，無一不移植自香港，沒有香港能有深圳嗎？深圳近水樓台先得月，香港的城市文化﹑人文素質﹑現代觀念﹑國際關係等等，都最先登陸深圳，然後廣東﹑福建﹑浙江﹑江蘇﹑上海﹑北京，一路往北幅射，至有今日的中國。

大陸五毛和小粉紅，如果稍微客觀一點去檢視幾十年改革開放的歷史，便不至於那麼自我膨脹了。今日以為中央定一個調，給澳門種種好處，很容易就取代香港，氣死不肯做奴隸的香港人，只怕還是一廂情願。

倒是香港人應該警愓自己，好好檢視一下，什麼是英國人留給我們的好東西，什麼是隨著回歸湧進來的中國傳統文化糟粕，什麼是共產黨草莽文化的流毒，小心分辨，不要丟了好東西，又將侵蝕我們靈魂的惡質文化當寶貝。

順便說一句，影響世界歷史的馬克思，雖然是德國人，他一生也是在英國從事研究的。馬克思主義三個主要來源，包括德國古典哲學﹑英國古典經濟學和法國空想社會主義，中共最得真傳的，偏偏是最不科學的法國空想社會主義，至今仍在社會主義的「空想」之中。至於德國古典哲學，中共最喜歡的是辯證法，他們把辯論法玩到成為詭辯法（習近平說：不能以前三十年否定後三十年，也不能以後三十年否定前三十年）。

今日將澳門定性為取代香港的國際金融中心，根本也是一種主觀臆想，與大躍進時代「人有多大膽，地有多大產」一樣，都是基於空想，不是基於客觀和理性，也等於是唯心的，而不是唯物的。筆者不是不喜歡澳門發展，筆者只是覺得，以發展澳門來壓制香港，有點用心不良，好像中央給澳門那麼多好處，偏偏要夾死香港，這是香港人咎由自取。

其實香港要與澳門爭，只要建賭場就可以了，建了賭場有利發展旅遊，到時澳門非但做不成國際金融中心，連賭城之路都走不下去。

什麼時候輪到香港人自己決定香港的事情，就應該重啟建賭場之議。

[https://www.thestandnews.com/politics/%E6%BE%B3%E9%96%80%E7%B5%95%E5%B0%8D%E7%84%A1%E6%B3%95%E5%8F%96%E4%BB%A3%E9%A6%99%E6%B8%AF/](https://www.thestandnews.com/politics/%E6%BE%B3%E9%96%80%E7%B5%95%E5%B0%8D%E7%84%A1%E6%B3%95%E5%8F%96%E4%BB%A3%E9%A6%99%E6%B8%AF/)
