---
aid: 1886
cid: 2
authorID: 2353
addTime: 2019-11-20T01:00:00.000Z
title: “中国人民，我们与你们站在一起支持自由”
tags:
    - 自由
    - 人民
    - 支持
    - 一起
    - 中国
comments:
    -
        authorID: 2574
        addTime: 2019-11-20T01:00:00.000Z
        content: 支持中国人民的方式就是加关税？让更多的企业倒闭，让一些人失业吗？
    -
        authorID: 2482
        addTime: 2019-11-20T02:15:00.000Z
        content: '@[polyu](/member/polyu) #1 无言以对'
    -
        authorID: 2493
        addTime: 2019-11-20T02:15:00.000Z
        content: '@[polyu](/member/polyu) #1 算好了，以后打仗失业的人更多'
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-11-20T02:30:00.000Z
        content: >-
            @[polyu](/member/polyu) #1
            黨国不是说贸易战不怕打，美帝是搬起石头砸自己的脚么？怎么会“更多的企业倒闭，让一些人失业”呢。


            出现“更多的企业倒闭，让一些人失业”这现象，只能说党国、党魁无能，引火烧身，胡吹，乱搞，瞎干。
    -
        authorID: 2523
        addTime: 2019-11-20T02:30:00.000Z
        content: '@[讀立](/member/%E8%AE%80%E7%AB%8B) #4 stupid rhetoric. 但是这场贸易战迟早要来的。'
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-11-20T03:15:00.000Z
        content: >-
            @[勃列日涅夫](/member/%E5%8B%83%E5%88%97%E6%97%A5%E6%B6%85%E5%A4%AB) #5
            美帝全球贸易，经济，金融…战略高深莫测，老大，老大非浪得虚名。特朗普这点横蛮，不怕事的，热闹不嫌大的一上台，贸易大捧一举，欧，日…纷纷投降。


            只有这个外强中干的黨国，为面子，为黨脸有光，为一黨私利…，硬杠到如今…危机四伏。


            第一次加税，就应跪了，降了。
    -
        authorID: 2523
        addTime: 2019-11-20T03:30:00.000Z
        content: '@[讀立](/member/%E8%AE%80%E7%AB%8B) #6 不可能跪。也没必要跪。贸易战不能阻止中国的崛起。'
date: 2019-11-20T03:30:00.000Z
category: 时政
---

各界所关注的《香港人权与民主法案》于美东时间星期二（11月19日）傍晚6时左右正式以无异议的方式通过参议院。

由鲁比奥参议员所提出的《香港人权与民主法案》在参议院获得两党40位议员联署。在法案即将通过之前，来自两党多位参议员星期二在院会发言，高调支持香港自6月9日由反对《逃犯条例》修例所引发但已演变成争取更广泛民主诉求的抗议运动。

“今天，美国参议院向那些为他们长期珍视的自由而抗争的香港人传递了一个明确的信息：我们听到了你们的声音，我们持续与你们站在一起，北京破坏你们的自治，我们不会袖手旁观，”来自佛罗里达州的共和党参议员鲁比奥（Sen. Marco Rubio, R-FL）在院会发言时说，“这项法案的通过是重要的一步，将追究中国和香港政府官员侵蚀香港自治和侵犯人权的行为。”

参议院外交委员会主席、来自爱达荷州的共和党人里施（Sen. Jim Risch, R-ID）也在发言中称法案的通过是“美国参议院今天表明立场，支持香港人民。”

参议院外交委员会首席民主党成员、来自新泽西州的参议员梅嫩德斯（Sen. Bob Menendez, D-NJ）说：“香港目前的局势已濒临失控点，希望这项法案成为数百万计的人一剂强心针，他们一直在耐心等待美国可以再次成为他们的灯塔，在他们捍卫自己的基本权利和自治的努力中，与他们团结在一起。香港政府必须采取适当措施，缓和目前的局势，满足香港人民的追求民主的愿望，包括针对警方执法暴力问题成立独立调查委员会。这项法案清楚表明，美国将坚定且毫不含糊地支持香港人民合理的诉求渴望。”

来自田纳西州的共和党参议员（Marsha Blackburn，R-TN）也在发言中说，法案发出了美国与香港抗议者站在一起的讯号。她谴责了北京的威权统治。她说：“重要的是，要知道，中国在世界最恶名昭著的人权侵犯者的榜首赢得了它的一席之地。过去几个星期来，香港陷入的混乱和流血及时地提醒人们威权统治所带来的恐怖、极端的恐怖。没有问责，就不会有改变。北京需要知道，我们把焦点放在了问责。”

参议院少数党领袖、来自纽约州的民主党人舒默（Senate Minority Leader Chuck Schumer, D-NY）在院会发言中说：“北京的执政党继续蔑视香港的司法独立，同时对从中国一端到另一端的少数族群进行残暴压制，在此之际，美国支持香港公民的民主权利至关重要。”

他接着说：“中国人民，我们与你们站在一起支持自由。香港的孩子们、学生们和成年人，我们与你们站在一起。那些只是想践行自己宗教信仰的维吾尔人，我们与你们站在一起。自由必将胜利，中国的体制不是必将改变就是必将失败。”

《香港人权与民主法案》众议院版本今年9月在众议院获得一致通过。不过，由于参众两院目前所通过的版本并不一致，因此两院仍需进行协调，双方版本达成一致之后才能送交到白宫等待总统签字，正式生效成为法律。如果要让法案在今年年底前生效，议员们必须加快行动，包括可能让众议院全盘接受参议院的版本而无须来回整合。

[https://www.voachinese.com/a/hk-human-rights-and-democracy-act-passes-us-senate-20191119/5172968.html?utm\_medium=proxy&utm\_campaign=psiphon-landing-pages&utm\_source=psiphon&utm\_content=mandarin](https://www.voachinese.com/a/hk-human-rights-and-democracy-act-passes-us-senate-20191119/5172968.html?utm_campaign=psiphon-landing-pages&utm_content=mandarin&utm_medium=proxy&utm_source=psiphon)
