---
aid: 1849
cid: 2
authorID: 2291
addTime: 2019-11-17T23:15:00.000Z
title: 写于2019年11.16日——享受这一刻。
tags: []
comments:
    -
        authorID: 2291
        addTime: 2019-11-17T23:15:00.000Z
        content: 好像这个格式。。。
    -
        authorID: 2291
        addTime: 2019-11-17T23:15:00.000Z
        content: >-
            @[天神九頭鳥](/member/%E5%A4%A9%E7%A5%9E%E4%B9%9D%E9%A0%AD%E9%B3%A5) #2
            分享一下自己的文章啊～你觉得怎么样？
    -
        authorID: 2291
        addTime: 2019-11-17T23:30:00.000Z
        content: "@[天神九頭鳥](/member/%E5%A4%A9%E7%A5%9E%E4%B9%9D%E9%A0%AD%E9%B3%A5) #4 你这就是对事不对人了；不要再谈品葱了，免得我这篇小文被转水了\U0001F602"
    -
        authorID: 2291
        addTime: 2019-11-17T23:30:00.000Z
        content: 阿呸，对人不对事
    -
        authorID: 2291
        addTime: 2019-11-17T23:30:00.000Z
        content: >-
            @[天神九頭鳥](/member/%E5%A4%A9%E7%A5%9E%E4%B9%9D%E9%A0%AD%E9%B3%A5) #7
            不想和你谈姨葱。再谈我block你吧
date: 2019-11-17T23:30:00.000Z
category: 时政
---

不知道为什么，每次都是这样，想写些什么，可脑袋里的思考全都飘散不见了。

时间的小偷偷走了属于我们每一个人最宝贵的东西，让我们难以享受当下的时刻。时间流逝的太快了。短短一年以前，我还在为品葱被爆破而烦恼，转眼过去，我已成为新品葱的一个大水货了。我还记得在品葱上写第一篇文章的时候，也是这样的头脑混乱。一年下来我认为自己比过去成长了很多，从一个血气方刚的反贼，变成了一个见怪不怪的反贼，没有当初窝在被窝里看品葱的感觉了。

时间一秒一秒的流逝，推着所有的人不断的前行。我们从前辈的遗产里拿出了火把，照亮着前方，指引后面的人继续进行着这场没有终点的旅行。后备攀上我们的遗产——属于人类共同的遗产，攀爬着人类宝贵的财富，不断的爬啊，爬啊，一直没有尽头。不同与爬山那样的休闲，我们什么也看不见。我们看不见我们在哪儿。只能等到从“未来”回顾过去的时候，我们才能看见自己走的是一条什么样子的道路。时间也是不会停止的，当你停下脚步来观赏风景的时候，你已经是在回顾过去了。

时代代的步伐在前进，没有人能够把我们留在原地。香港人接过三十年前天安门前学生们的火炬。这一把点燃了东欧民主之火的火炬，今时今日也在点燃了世界民主之火，一直烧到了伊朗去。时间是不会停止的。有人想要留在原地，就只能被时代的洪流冲没，粉身碎骨。这是宇宙亘古不变的真理。有人妄想倒转时空，就让他再闹一会儿！闹的天翻地覆，闹的翻江倒海。可惜，风狂雨骤掀翻不了大海，也掀翻不了小池塘。时间的脚步是不会停止的，妄图留在原地的人，都已变为攀登者的垫脚石。

在此变革之际，我不禁回想起了百年前的先辈们沿着我们的相同的道路，冲击着被独夫们堵上的通往自由的道路。先辈们用自己的火把，给我们点亮短暂的道路。虽然我们无法看到未来，但在历史的道路上，我仿佛看到了先辈们的火光在闪烁。可究竟是怎么回事，还得走过去再说吧。

鲁迅先生曾经写过“愿中国的青年早日摆脱冷气”，我是无论如何也写不出这样铿锵有力的词句的。但我也希望，中国的青年要站起来，要站出来。世界是属于青年的。我还想要说，享受当下这一刻吧。世界在剧变，每一分每一秒都在变。没有人可以预测未来，我们只能看到过去。这也是为什么历史的轨迹总是如此的相似吧。享受现在的每一分每一秒吧，珍惜身边所有熟悉的事物吧。因为世界在运行着、变化着，每一个人每一分每一秒都在都在参与这个伟大旅程。停下回望夕阳下的道路吧，和熟悉的事物道别吧。因为年轻人捡好了行李，踏上了属于全人类的伟大征途。

我想了很久。从心里迸发出几个字

前进。创造。改变。变革。站起来。站出来。
