---
aid: 1353
cid: 9
authorID: 1816
addTime: 2019-07-24T17:47:00.000Z
title: '当淘宝,支付宝垄断香港（台湾）之后'
tags:
    - 香港
    - 台湾
comments: []
date: 2019-07-24T17:47:00.000Z
category: 吐槽
---

当淘宝，支付宝垄断香港（台湾）之后...................他们就会问你服不服！ [https://cdn.discordapp.com/attachments/597818175068831745/603636521437888512/24f05525-21b5-4ece-ab32-cfb5478a7c05.jpg](https://cdn.discordapp.com/attachments/597818175068831745/603636521437888512/24f05525-21b5-4ece-ab32-cfb5478a7c05.jpg) 军品淘宝店对香港禁售防护用品联合声明 众所周知在香港发生的事情、各种暴力事件频发已经超出合理合法表达意愿的范畴。已经发展到侮辱国徽，袭击警员，阻碍市民日常生活工作，发展网络暴力，乃至侮辱死者，这些丧心病狂的行为都是我们无法容忍的。 战甲网及一众淘宝军品店，还有广大消费者，都是坚定支持法制社会支持一国两制港人治港的。我们肯定警察对社会安定的贡献，特别肯定港警为维护香港治安和法治所做出的努力和牺牲。但是只靠警队和港府，是不够的，我们愿意做一些力所能及的事情，来推动事情向更好的方向发展。 故有鉴于目前的局势，战甲联络了各路友商共同自发执行对港敏感物资禁售禁运活动。我们一致决定在香港平静之前，以下物品不再对港出售或发货，疑似转运地址也会被砍单。由此带来的不便，敬请各位有真正需要的香港同胞谅解。 禁运禁售清单： 护甲类 - 所有的防刺防弹产品，防弹头盔盾牌等 个人防护类 - 包括各类头盔、风镜/护目镜、口罩/呼吸面具、手套、护膝护肘、面罩面具 工具类 - 手电、多功能工具、刀具、战术笔、对讲机及配件、高功率激光产品 其他 - 防狼喷雾、电击武器、以及雨伞、黑色T恤、女用情趣内裤等暴徒特征用品 说明：其余品类（如装具类）是否对港发货由各店家自行拿捏。 签名： 战甲网淘宝店 @[战甲装研菌](/member/%E6%88%98%E7%94%B2%E8%A3%85%E7%A0%94%E8%8F%8C) COMBAT2000 @[COMBAT2000](/member/COMBAT2000) @[COMBAT2000元宝](/member/COMBAT2000%E5%85%83%E5%AE%9D) EVI工作室 @[EVI工作室](/member/EVI%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%AE%A4) -小舒 敦刻尔克补给站 @[敦刻尔克补给站](/member/%E6%95%A6%E5%88%BB%E5%B0%94%E5%85%8B%E8%A1%A5%E7%BB%99%E7%AB%99) \_jooy TMC运动 @[TMC户外运动](/member/TMC%E6%88%B7%E5%A4%96%E8%BF%90%E5%8A%A8) FMA头盔 @[FMA戶外用品](/member/FMA%E6%88%B6%E5%A4%96%E7%94%A8%E5%93%81) 天津骑士装备行 @[战术骑士](/member/%E6%88%98%E6%9C%AF%E9%AA%91%E5%A3%AB) EVTZ雪风装备 @[APTX恶意](/member/APTX%E6%81%B6%E6%84%8F) 浪潮君物 @[浪潮君物](/member/%E6%B5%AA%E6%BD%AE%E5%90%9B%E7%89%A9) 伏尔加军物行 @[苏联余晖](/member/%E8%8B%8F%E8%81%94%E4%BD%99%E6%99%96) 67君品行 @[67君品行](/member/67%E5%90%9B%E5%93%81%E8%A1%8C) 树喵和MO娘娘的败家铺 @[王小树改名保平安](/member/%E7%8E%8B%E5%B0%8F%E6%A0%91%E6%94%B9%E5%90%8D%E4%BF%9D%E5%B9%B3%E5%AE%89) MAGFORCE中国 @[MAGFORCE麦格霍斯](/member/MAGFORCE%E9%BA%A6%E6%A0%BC%E9%9C%8D%E6%96%AF) 凤凰工业 @[凤工本尊Prince赵](/member/%E5%87%A4%E5%B7%A5%E6%9C%AC%E5%B0%8APrince%E8%B5%B5) 甲胄 @[洞庭湖的杀猪佬](/member/%E6%B4%9E%E5%BA%AD%E6%B9%96%E7%9A%84%E6%9D%80%E7%8C%AA%E4%BD%AC) 虎贲物资 Victory Force 壹甲工作室 雷神的大锤
