---
aid: 1473
cid: 2
authorID: 2126
addTime: 2019-10-13T10:33:00.000Z
title: 看到連登的這篇帖子，某些HK protestors不算恐怖分子嗎
tags:
    - 連
    - 這
    - 帖子
    - hk
    - protestors
comments:
    -
        authorID: 2082
        addTime: 2019-10-13T11:29:00.000Z
        content: >-
            一般社会运动的参与者、发起人，最常见就是把自己的行为道德化，凌驾于任何的司法和制度之上。要求保护自己的时候，就说司法很重要；要去破坏法律的时候，司法就不重要。

                ————《《对话郑永年：香港风波将如何收尾？》
                

            链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/z-T4\_jlfLhtkVfjgWlgXpQ](https://mp.weixin.qq.com/s/z-T4_jlfLhtkVfjgWlgXpQ)
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-10-13T12:22:00.000Z
        content: >-
            认真对待这个提议的都是政治白痴吧，政治从来都只是手段，利益才是目的。 看 Trump
            现在搞华为等公司也是有目标利益的，按这个提议搞，利益何在，怕不是真的一拍两散。
    -
        authorID: 2104
        addTime: 2019-10-14T03:01:00.000Z
        content: >-
            ter·ror·ist noun a person who uses unlawful violence and
            intimidation, especially against civilians, in the pursuit of
            political aims.


            adjective unlawfully using violence and intimidation, especially
            against civilians, in the pursuit of political aims. "a terrorist
            organization"


            恐怖分子 是使用非法暴力或威慑，尤其是针对民众，来追求他们的政治目标 （的人）。
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2019-10-14T11:10:00.000Z
        content: >-
            你是在說讓中國14億人無法Google, facebook,
            whatsapp的政權同樣是恐怖分子嗎？然後反抗這恐怖分子的protestors又是恐怖分子嗎？？這樣的世界滿恐怖呢～親
    -
        authorID: 2104
        addTime: 2019-10-14T17:10:00.000Z
        content: >-
            @[他人即地獄](/member/%E4%BB%96%E4%BA%BA%E5%8D%B3%E5%9C%B0%E7%8D%84)
            我谁也没说嗷，就复述下恐怖分子的定义，你自己想的别给我乱扣帽子嗷
    -
        authorID: 2082
        addTime: 2019-10-15T11:13:00.000Z
        content: >-
            香港暴力行为已经升级为黑社会行径。自制炸弹都出来了。
            还记得美国马拉松恐怖袭击吗？如果破坏港铁，中资企业，私人店铺还不算恐怖主义，搞炸弹绝对是恐怖主义。
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2019-10-15T12:23:00.000Z
        content: '@[7777777](/member/7777777) 抱歉我是在說 @[32WF](/member/32WF)'
    -
        authorID: 2109
        addTime: 2019-10-15T20:07:00.000Z
        content: 我也考虑目前HK警察涉嫌杀人，难道不应该停止整个警局的工作，由民间团体来维护香港治安，直到警局揪出真凶为止嘛？
    -
        authorID: 2104
        addTime: 2019-10-15T20:12:00.000Z
        content: >-
            @[他人即地獄](/member/%E4%BB%96%E4%BA%BA%E5%8D%B3%E5%9C%B0%E7%8D%84)
            了解了哈~抱歉误伤~
    -
        authorID: 1145
        addTime: 2019-10-16T01:15:00.000Z
        content: >-
            香港示威人士如果是恐怖分子， 721港铁黑社会打人，警察不抓放走， 831香港暴力执法进入地铁站打死人，
            一直到现在不敢放闭路电视给大众， 还有那个在警署里面偷偷使用海绵弹开枪，打盲了一只眼睛的医护人员。
            还有那个被无端撤退警察开枪打盲打印尼女记者， 还有前几天被发现秘密抓走了，然后又给抛尸在海面的15岁女学生陈彦林，
            还有比如在街上面说警察掉了东西， 警察说：“什么” ， 那个市民说：“你掉了良心”， 就给十多个警察围殴的市民。。。。。。等等等等。

                如果你有关注过所有这些新闻视频，  你觉得港府就不是恐怖分子？ 港警就不是恐怖分子？  一个已经没有了公义，没有了良知的政府机关部门， 除了是暴力机关、恐怖分子， 还能是什么？
    -
        authorID: 1145
        addTime: 2019-10-16T01:20:00.000Z
        content: >-
            因为大部分人，只是顾着"两餐“ ， 无暇知道这些墙外的信息， 要不就是有钱的达官贵人，肯定就是站在高墙的一面。
            要不就是从小就被洗脑的小粉红， 绝对忠诚。 加上GCD的信息统战， 技术上的GFW。 另到绝大部分人都指鹿为马，
            好为GCD一直做奴隶下去。泯灭人性、公义、良知。
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2019-10-16T04:30:00.000Z
        content: >-
            Po主是滿足於微信、微博與翻牆的日子，要14億人陪你放棄接通世界網絡的自由嗎？真的連登仔只會搞笑，所以po主只是反對，未見有任何高見高招，可否有建設地，建議一下如何做更好？@32wf
    -
        authorID: 1408
        addTime: 2019-10-17T11:28:00.000Z
        content: "@[他人即地獄](/member/%E4%BB%96%E4%BA%BA%E5%8D%B3%E5%9C%B0%E7%8D%84) 听说何君尧提议特首关闭连登讨论区，不知道以后会不会实施\U0001F914\n\n毕竟人家在九月份就提案颁布禁蒙面法。"
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2019-10-17T16:20:00.000Z
        content: >-
            @[Free](/member/Free)
            緊急法的潘朵拉盒子既然都打開了，再不可能的事也會發生，只想說無論蒙面法或關連登，其實跟何君堯半點關係也沒有：無論在公或在私
    -
        authorID: 2213
        addTime: 2019-10-18T02:21:00.000Z
        content: 其实算也好，不算也好，这个世界本来就没有说理的地方。 说你是恐怖分子你就是，说你不是你就不是。
date: 2019-10-18T02:21:00.000Z
category: 时政
---

品蔥存檔：[https://archive.is/DPTgT](https://archive.is/DPTgT) 連登原帖：[https://lihkg.com/thread/1620007/page/1](https://lihkg.com/thread/1620007/page/1)

po主按： \*如果看不懂粵語沒關係，科普1個詞就夠了，「強國人」指「中國人」。文章主要內容是，連登網站上某些HK protestors打算用美國的人權法案向美國政要舉報騰訊、新浪，目的是讓中國14億人無法使用微信、微博，通訊網絡集體癱瘓，而且無法使用微信支付，打擊大陸電子支付行業，最終把中國14億人全部捲入到HK現在的抗爭中來。 \*原帖裡明確說的是「14億人」，不是針對個別人，是全體攻擊。請各位不要像品蔥評論區的人一樣自我洗腦，認為他們只是針對海外華人或者全球的五毛工作者。各位請捫心自問：「想象一下，假設你無法使用微信、微博1個月，你會怎樣？假設全體微信微博用戶無法使用微信、微博1個月，中國會怎麼樣、世界會怎麼樣？」，希望你們在心裡有一個誠實而明確的答案。 \*我看到這個帖子是覺得很搞笑的。連登仔們，且不說你們能否成功，就算你們真的成功了，被你們波及的無辜的「強國人」會遷怒中共政府，還是製造事端的你們？他們會支持中共政府進一步打壓你們、還是會迫不及待加入你們的陣營來打中共？而且中共政府難道不會借題發揮，進一步在全球各大媒體上大肆渲染你們的「恐怖分子」行徑、大力斥責你們把現實中的戰火燒到社交網絡上了？比如「昔有本拉登炸五角大樓，今有HK廢青炸微信微博」？到時候，即便在全球範圍內，你們真的還會站在輿論的制高點上麼？

* * *

【行動核彈】你嘅幫手可以搞冧騰訊同埋新浪！強國人無得用微信

這個post本來唔應該在今日緊急法推出時候出，但又恐怕連登之後被禁，因此請大家盡量save低，今晚返屋企時候幫手做嘢

背景資料： 強國人目前主要用兩大通訊工具，包括騰訊嘅微信，同埋新浪嘅微博。強國人對微信極度依賴，裏面嘅功能包括類似我地嘅WhatsApp，仲有微信支付。騰訊其他業務包括QQ入面嘅遊戲等。對強國人來講，微信微博就係佢地嘅精神鴉片。 騰訊係中國目前最大嘅科技公司之一，總部在深圳，員工五萬多人。

點解要搞佢地？對我地有乜好處？ 1.新浪及騰訊背後嘅股東，係中共權貴家族。搞冧騰訊同埋新浪，好多權貴家族嘅財產凍過水。證明俾佢地睇要為中共破壞香港負責。 2.可以令14億強國人通訊癱瘓，微信支付用唔到，體驗我地香港人嘅「If we burn, you burn with us」嘅抗爭精神。佢地無得再用微信嘅情況下，部分人會追查到點解無法再用微信及微博嘅原因，從而對香港抗爭運動主動了解追查真相。 3.一旦微信及微博受到制裁，從Apple Store 及Google Play下架，全國14億人將無咗通訊軟件，騰訊亦因無法同銀聯合作，搞唔到微信支付而走向衰落。強國電子支付行業遇到重大挫折。 4.騰訊大本營嘅深圳亦受到重創，騰訊公司大量科技人員失業，習近平靠發展科技來發嘅中國復興夢受到重大打擊。

1.  當14億人依賴嘅通訊工具及支付工具受到制裁，會對全部用家帶來極大不便。部分微博網紅會遷怒政府，因為呢批網紅好多都係attention seekers，佢地有影響力，當失去平台也導致佢地減少影響力，佢地嘅一句對政權嘅不滿有很大說服力。

請美國封殺騰訊及新浪有乜好處？ 依家大陸都封鎖咗Google，所以請美國制裁騰訊及新浪係以牙還牙嘅表現。美國致力希望開放中國嘅互聯網，通過制裁新浪微博及騰訊微信可以強迫中國取消新聞審查，否則邊個軟件審查新聞，開一個封一個。同埋可以幫中國打破準國營嘅大科技公司壟斷互聯網服務。

我地可以用乜嘢辦法搞鳩騰訊及微信？ 美國即將通過香港及人權法。任何幫助侵犯香港人權嘅公司將會遭到制裁。我地可以做幾步去證明騰訊及新浪協助散播對香港人仇恨言論，幫助侵犯香港人權，促成美國對呢兩間強國科技巨頭公司受到制裁：

1.  收集微信朋友圈及微信群組及新浪微博散播反送中運動假新聞，並截圖 2.嘗試舉報要求站方刪除，並將要求微信或微博刪除煽動仇恨的新聞內容截圖 3.要求刪除假新聞不獲回應並截圖 4.在微信及微博發布反送中真相但帳號被封鎖，將封鎖的消息截圖 我地將以上四個步驟嘅截圖收集，向美國政要傳送請求制裁騰訊及新浪。因為咁就有足夠證據顯示騰訊屬下嘅微信及新浪屬下嘅微博故意對反送中運動散播不實消息，請求美國以《全球馬格尼茨基人權問責法案》制裁騰訊及新浪。

以下是小弟草擬嘅中文Template，請求英文好嘅朋友翻譯：

請求 貴國以《全球馬格尼茨基人權問責法案》制裁協助散播仇恨香港示威者言論的騰訊及新浪公司

尊敬的先生/女士： 本人來函是請求 貴國以《全球馬格尼茨基人權問責法案》制裁的騰訊及新浪公司，以上兩間公司涉及協助中國政府散播反送中運動的假新聞，封鎖放送中運動真相的傳播，並封殺散播真相消息的用戶。附件為相關截圖。 中國一方面侵犯人權，另一方面推行的中國製造2025將對世界科技發展帶來嚴重危機。如果 貴國封殺中國最主要的互聯網公司騰訊及新浪，將可令中國操控互聯網的行為受挫，從而有助中國開放互聯網、推行人權及民主發展。 最後，再次感謝 貴國籌備香港人權與民主法案2019，對支持新疆及香港人權發展的努力。 祝好 陳大文上 某年某月某日

香港人，加油 光復香港，時代革命
