---
aid: 1660
cid: 2
authorID: 2330
addTime: 2019-11-02T16:00:00.000Z
title: 毛泽东一百年前写的文章《湘江评论创刊宣言》
tags:
    - 毛泽东
    - 文章
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-11-02T16:00:00.000Z
        content: 别信，别上当，老毛是个毫无人性只有一根魔筋的魔鬼，天生吃人不吐骨。
    -
        authorID: 2330
        addTime: 2019-11-02T16:00:00.000Z
        content: '@[笑翻江山](/member/%E7%AC%91%E7%BF%BB%E6%B1%9F%E5%B1%B1) #1 权力斗争让他丧失了人性'
    -
        authorID: 2179
        addTime: 2019-11-02T16:00:00.000Z
        content: |-
            不疑者疑，不取者取

            看到这个地方我就看不下去了，最基本的逻辑都是没有的。原来做法假如是错的有问题的，那么反过来做是否就正确了？这是完全不一定的。

            拥护皇帝是错的，反对皇帝就对了？……这个谜局到现在还没有被解释明白。
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-11-02T16:00:00.000Z
        content: >-
            1919年，毛是长沙五四运动骨干，组建了湖南学生会，风云一时。”湘江评论“是该会周刋。


            因组织爱国学生在街头查铺，搜日货，在广场上把搜到的日货焚烧。督军张敬尧下令，用刺刀，枪托驱赶，老毛又写文号召推翻张敬尧，并发动大罢课，大罢工…”湘江评论“遭查封。老毛感到会大祸临头，组了个进京请愿团，自仼团长，北上躲风头去了，并见到了共产党宣言。
    -
        authorID: 2330
        addTime: 2019-11-03T16:00:00.000Z
        content: 毛当年也跟网上民运一样
date: 2019-11-03T16:00:00.000Z
category: 时政
---

自“世界革命”的呼声大倡，“人类解放”的运动猛进，从前吾人所不置疑的问题，所不遽取的方法，多所畏缩的说话，于今都要一改旧观，不疑者疑，不取者取，多畏缩者不畏缩了。这种潮流，任是什么力量，不能阻住，任是什么人物，不能不受他的软化。

世界什么问题最大？吃饭问题最大。什么力量最强？民众联合的力量最强。什么不要怕？天不要怕，鬼不要怕，死人不要怕，官僚不要怕，军阀不要怕，资本家不要怕。

自文艺复兴，思想解放，“人类应如何生活”？成了一个绝大的问题。从这个问题，加以研究，就得了“应该那样生活”，“不应该那样生活”的结论。一些学者倡之，大多民众和之，就成功或将要成功许多方面的改革。

见于宗教方面为“宗教改革”，结果得了信教自由。见于文学方面，由贵族的文学，古典的文学，死形的文学，变为平民的文学，现代的文学，有生命的文学。见于政治方面，由独裁政治，变为代议政治，由有限制的选举，变为没限制的选举。见于社会方面，由少数阶级专制的黑暗社会，变为全体人民自由发展的光明社会。见于教育方面，为平民教育主义。见于经济方面，为劳获平均主义。见于思想方面，为实验主义。见于国际方面，为国际同盟。

各种改革，一言蔽之，“由强权得自由”而已。各种对抗强权的根本主义，为“平民主义”。（民主主义）宗教的强权，文学的强权，政治的强权，社会的强权，教育的强权，经济的强权，思想的强权，国际的强权，丝毫没有存在的余地，都要借平民主义的高呼，将他打倒。

如何打倒的方法，则有二说。一急烈的，一温和的。两样方法，我们应有一番选择。（一）我们承认强权者都是人，都是我们的同类。滥用强权，是他们不自觉的误谬与不幸，是旧社会旧思想传染他们\[遗\]害他们。（二）用强权打倒强权，结果仍然得到强权，不但自相矛盾，并且毫无效力。欧洲的“同盟”“协约”战争，我国的“南”“北”战争，都是这一类。

所以我们的见解，在学术方面，主张彻底研究，不受一切传说和迷信的束缚，要呼着什么是真理？在对人的方面，主张群众联合，向强权者为持续的“忠告运动”，实行“呼声革命”——面包的呼声，自由的呼声，平等的呼声——“无血革命”，不至张起大扰乱，行那没效果的“炸弹革命”“有血革命”。

国际的强权，迫上了我们的眉睫，就是日本。罢课，罢市，罢工，排货，种种运动，就是直接间接对付强权日本有效的方法。

至于湘江，乃地球上东半球东方的一条江。他的水很清，他的流很长。住在这江上和他邻近的民众，浑浑噩噩，世界上事情，很少懂得。他们没有有组织的社会，人人自营散处，只知有最狭的一己，和最短的一时。共同生活，久远观念，多半未曾梦见。他们的政治，没有和意和彻底的解决，只知道私争。他们被外界的大潮卷急了，也办了些教育，却无甚效力。一班官僚式教育家，死死盘盘，把学校当监狱，待学生如囚徒。他们的产业没有开发。他们中也有一些有用人材，在各国各地方学好了学问和艺术。但没有给他们用武的余地，闭锁一个洞庭湖，将他们轻轻挡住。他们的部落思想又很利害，实行湖南饭湖南人吃的主义，教育实业界不能多多容纳异材。他们的脑子贫弱而腐败，有增益改良的必要，没人提倡。他们正在求学的青年，很多，很有为，没人用有效的方法，将种种有意的新知识新艺术启发他们。咳！湘江湘江！你真枉存在于地球上。

时机到了！世界的大潮卷得更急了！洞庭湖的闸门动了，且开了！浩浩荡荡的新思潮业已奔腾澎湃于湘江两岸了！顺他的生，逆他的死。如何承受他？如何传播他？如何研究他？如何施行他？是我们全体湘人最切最要的大问题，即是《湘江》出世最切最要的大任务。
