---
aid: 1730
cid: 6
authorID: 2442
addTime: 2019-11-09T16:00:00.000Z
title: 复盘 Sinoinsider 2019年局势分析
tags:
    - sinoinsider
    - 局势
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-09T16:00:00.000Z
        content: >-
            其实pin站年初有人写了一个小预测，讲今年开始移民和留学变难，还有形势恶化的会很快，也没看错 去年高善文说房价要涨
            也没错。某个大城市确实还在涨
    -
        authorID: 2442
        addTime: 2019-11-14T16:00:00.000Z
        content: |-
            最近肺鼠疫的爆发，明居正对社会预测的第四点现在也变成现实了。

            政治上，今年的香港抗争绝对是中共未曾预料到的黑天鹅事件，第5条预测成立。

            明确预测正确的有，（不包含不确定和错误的）

            *   大方向：100%
            *   政治：60%
            *   经济：14/23
            *   军事：100%
            *   社会：75%
            *   两岸：1/3
            *   中美：8/12
            *   国际关系：100%
date: 2019-11-14T16:00:00.000Z
category: 读书
---

**_很多人说明居正是在吹牛逼，这就复盘一下他对2019年的预测吧。原文在[这里](https://web.archive.org/web/20191110031550/https://pincong.rocks/article/271)_**

原文地址：[https://sinoinsider.com/2018/12/china-2019-outlook-a-decisive-year-for-sino-us-relations/](https://sinoinsider.com/2018/12/china-2019-outlook-a-decisive-year-for-sino-us-relations/) 有英语水平的建议看原文，因为我的翻译其实是黑屁式翻译，仅供参考。

Sinoinsider是一家专门分析你国（下指「中华人民共和国」）政局、经济和国际关系的机构，曾在其详细报告中准确预测了2018的各种局势，准确率据称高达85%。个人也认为这个机构的分析比什么刘仲敬和李神棍（变态香蕉）准确了10倍甚至9倍，因此把大致意思的翻译po上来供大家讨论。

由于2019是你国后续走势的分水岭，2019年详细分析报告售价较去年增高，为五万美元，预售地址在此：[https://sinoinsider.com/product/2019-a-waterloo-year-for-china-and-the-united-states/](https://sinoinsider.com/product/2019-a-waterloo-year-for-china-and-the-united-states/) 非广告，请谨慎购买，谢谢茄子。

TL;DR. 你国基本已经凉透，2019是仍有跑路希望但已经渺茫的最后一年。2020年全面建成民不聊生的小康社会后就会被你国共产主义铁拳橄榄，进入一个你没有感受过的船新时代。

大方向上：

1.  2019年是你国和美国冷战的分水岭，冷战结局将在这年被决定， 且结果取决于美国的政策。（可以理解为你国并没有主动权）（☑彭斯、彭佩奥演讲）
2.  你国将由于新时代变相殖民持续被国际孤立，同时美国将尽力重塑被你国黄金蓝了的世界。（☑孤立，重塑进行中）
3.  你国大概率会在经济和政治方面出现「黑天鹅」和「灰犀牛」事件，常指无法预料且极度危险的神秘事件。此类事件由于大多数人认为毫无损失或不太可能发生因此常被忽视，但最终其实会导致难以估量的损失。具体的事件和对应可能性在五万刀的详细分析中。(✓经济已残，✓政治沸腾，其他？？？)

### [](#%E6%94%BF%E6%B2%BB%E4%B8%8A)政治上：

1.  你国党派分裂会愈演愈烈，退休的本当赵家人（如政治局委员）将被干烂，即文革2.0不可避。（☑文革2.0已经开始）
2.  习近平仍然可能会被其他元老发起政变将其架空，而且习的支持者可能也会被随之一瞬干烂。（☒未看见）
3.  政局换人将会频繁发生，新一代赵家人会替换老一辈。（☒未看见）
4.  习近平将大概率继续清扫各种智囊团，你国决策可能会越来越像司马废物。（☑）
5.  一个「黑天鹅」事件可能会影响中共政权。（个人推测大概率是四中后的大戏）（☒未看见）

### [](#%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E4%B8%8A)经济上：

1.  你国经济将全方面持续恶化，各项经济指标会心肺停止，达到历史新低。（☑）
2.  你国央妈会多次储备需求并加大资金减缓政策的力度。（☑）
3.  人民币兑美元汇率基本会跌破7。（☑）
4.  你国外汇储备将会历史新低，个人推测海外留学代购投项目都可能会大规模停止。（☑）
5.  资金外流会更加严重，你国将继续收紧外汇政策。（☑）
6.  你国将继续加强基建，然而太过低级，会越来越难以盈利。（？？）
7.  你国将继续迫真减税，不过不会牺牲维稳人员的数量，所以公司税务只能明减实增。（☑）
8.  你国政府将继续迫真改革和开放，甚至会把海南岛变成新时代租界，大陆旅客在2020年需要签证才能进入。（？？）
9.  二手房转卖将会增多，越来越多的房奴付不起贷款。（☒没看见）
10.  大量公司会变卖财产以还清债务。多种不动产价格将会极速变化，不少资产可能会掉价30%-50%。（？？）
11.  更多城市会收紧房产交易政策。（☑）
12.  一些大的财产公司将会倒闭。（☑，例子？？）
13.  你国股市可能会创历史新低。（☒）
14.  抵押股份有极大风险熔断。（☒）
15.  很多大科技公司（不包括百度、腾讯、阿里巴巴等）可能会倒闭。（☒）
16.  一些金融机构也会倒闭。（☑包商银行）
17.  地方资金债务将会持续上升。（☑）
18.  主要与美国交易的公司会改变交易目标，或从你国跑路。（☑）
19.  大量工厂关闭会导致制造业萎靡，极大程度冲击零售业。（☑）
20.  失业潮将会扩大，失业人数可能会创历史新高。（☑ 李克强发言证实）
21.  粮食断供可能会恶化，密封食品价格会飙升。（☒）
22.  金银等稀有金属价格会增加。（☑）
23.  如果中美关系进展顺利，你国经济可能将有所回升，但不会在短期内有任何效果。（不顺利，为时过早）

### [](#%E5%86%9B%E4%BA%8B%E4%B8%8A)军事上：

1.  习近平会继续洗刷军队高层人员。☑
2.  一些解放军上将会被调查。☑？？
3.  你国会继续增强在南海的军事力量。☑？？
4.  你国军事扩张会因经济和国际制裁而减慢。☑
5.  由于内斗加剧，军事演习将会减少。☑？？

### [](#%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%96%B9%E9%9D%A2)社会方面：

1.  社会矛盾将会前所未有的激化。你国会有更多游行示威，甚至会有警察游行示威。☑
2.  中共会加紧维稳，会加大对各种组织和宗教的迫害力度。☑
3.  2019将会有越来越多报复社会的「张献忠」们。（☒没见报道）
4.  除非洲猪瘟外，你国将会爆发更多疫情（包括影响人类的传染病），而且不会提前通知预防，直到已经纸包不住火。（☒未见报道）

### [](#%E4%B8%A4%E5%B2%B8%E5%85%B3%E7%B3%BB)两岸关系：

1.  你国将持续「萝卜加大棒」的政策，继续尝试对台湾进行各种制裁和渗透。（☑基本国策）
2.  你国可能会对台进行一些诱导式条约的签署。（☒）
3.  你国可能会在台湾海峡制造军事冲突来恐吓台湾，但2019年发生全面侵台战争的可能性较低。（☒无冲突）

### [](#%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E5%85%B3%E7%B3%BB)中美关系：

1.  中美可能会在2月举行会谈，习近平或在届时访美。（☒，12月签初步协议？）
2.  90天缓期结束后你国有可能会和美国达成一个共识条约，而且会有更多中美访谈。（☒无共识，☑更多会谈）
3.  美国可能会把2000亿美元关税从10%加到25%，川普将会在下半年加入2670亿美元的25%关税。（☑）
4.  川普会尽力重塑被你国黄金蓝的社会，并持续在国际上孤立你国。（☑）
5.  香港不再被国际在海关意义上视为一个独立行政区，而是你国的一部分。（☑☒未发生但进行中）
6.  你国会对美国表面车软，但暗地里会对美国的间谍渗透加大力度。（☒表面强硬）
7.  美国大概率会持续调查你国公司和赵家人，以防止被你国渗透。（☑）
8.  美国会持续和你国讨论人权问题，一些赵家加害者可能会被美国起诉。（☑）
9.  美国可能会加大在亚太de军事影响以及军事演习。（☑）
10.  美国会持续在各个方面和台湾搞好关系，比如出售先进武器和技术。（☑）
11.  你国可能会和美国制造军事冲突来转移你国矛盾。（☒不敢吧）
12.  一个「黑天鹅」事件会使中美冷战倒向美国一边，将中国引入两个截然不同的未来的其中一个。具体的未来内容见5万刀的详细分析。（☒尚未发生）

### [](#%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%85%B3%E7%B3%BB)国际关系：

1.  由于美国将重点从中东转移到亚太，你国会面临更多国际上的压力。（☑）
2.  欧美国家大概率会和美国同盟，共同抵制你国。（☑）
3.  亚太国家也可能会和美国同盟。（☑）
4.  美俄关系将会改善，你国可能会有所失。（☑悄悄改善）
5.  朝鲜半岛去核化将会取得突破性进展，金正恩会再次访韩并大概率和川普再次会谈。 ☑38线见面
