---
aid: 1144
cid: 16
authorID: 1665
addTime: 2019-04-20T19:31:00.000Z
title: 中国经济学家张维迎被全网封杀
tags:
    - 中国
    - 经济学家
    - 张维迎
    - 全网
comments:
    -
        authorID: 1665
        addTime: 2019-04-20T19:32:00.000Z
        content: 没想到张维迎都被消声超过一年了
date: 2019-04-20T19:32:00.000Z
category: '2049'
---

[https://www.boxun.com/news/gb/china/2018/01/201801261056.shtml](https://www.boxun.com/news/gb/china/2018/01/201801261056.shtml)

严格来说，从北大出来的张维迎，还算是对这个体制有所幻想者，还在有限度的说真话，他的被销号，更体现某党的虚弱无力。一直以来，张维迎站在体制的边缘说话，但一直被左派攻讦与以种种卑鄙手段污蔑抹黑，这些下作手法现在看来已经不新鲜。这里撷集了张维迎近期以来尤其从北大离职后的一些言论，相信大家能从中找到张维迎被全网封杀的原因。

【张维迎言论十七：政府垄断印票子是强盗逻辑】不知不觉就抢了你，现在有好多制度安排都跟这个有关。遗憾的是，市场经济本来是“市场的逻辑”，但是货币是所有产品定价的尺度，因此我们现在的市场经济还得建立在“强盗的逻辑”基础之上。这就是为什么现在出现这么多危机，金融危机、主权债务危机，等等。

【张维迎言论十六：中国是全世界骗子最多的国家】有人会说，中国现在有这么多骗子，如果不审批不是骗子更多吗？我想提出的问题是：为什么中国是全世界审批最严的国家，也是唯一的在所有的行业实行审批制的国家，而也是全世界骗子最多的国家？

【张维迎言论十五：慈禧太后对宪政的理解比现在很多人深刻】我感觉对西方启蒙时代的思想，今天的了解比百年前少得多，包括政治家也一样，慈禧太后对宪政的理解就比现在很多人深刻。她说为什么要搞预备立宪，这是普世价值，如果不搞预备立宪，全世界人不把我们当正常的国家看。

【张维迎言论十四：中国任何事情都讲特权】看看产业政策，从计划经济开始有哪个成功的？没有一个成功的。这个是一位退休下来的计委官员说的。现在的政府投资，100亿个里面只有30个亿最后做项目，另外70亿都被中间拿走了。所以修高速公路，修任何东西，都比别人成本高，为什么？腐败。

【张维迎言论十三：没胆量，这个国家还有什么希望】蔡元培几次辞职，现在中国教授有几个提出过辞职？法国路易十五把高等法院解散了，法官都出来抗议，我们出了那么多侵害基本人权的事儿，我们哪些法官辞职了？没有。无论企业家，知识界的，校长，法院院长，没有基本的一种胆量，这个国家还有什么希望？

【张维迎言论十二：打着国家利益旗号背后基本上都是私利】政府权力几乎都是通过危机来扩张的，每次经济危机都能创造机会给政府提供理由去扩张自己的权力。政府的权力一旦上去就下不来，因为政府权力背后就有既得利益，既得利益一旦获得，没人愿意放弃，总有人去游说维护自己的权力。

【张维迎言论十一：谎言之下难培道德】假如一个学生作弊，他会有罪恶感吗？当内容本身就是在撒谎，他是无罪恶感的。尤其我们好多政治考试，大家都知道，瞎抄呗。老师事先可能就给你暗示，该怎么怎么，联合作弊。我们从小在一个说谎的语言环境当中长大的孩子，你真的没有办法使他真正有道德。

【张维迎言论十：政府权力像癌细胞会自动扩散】政府官僚系统有一种自然膨胀的冲动。权力越大越牛气。为什么一个处级干部下去就前呼后拥，警车开道？因为他手里有权。一旦领导人没有理念，这些政府权力就像癌细胞一样，你会没有办法抑制它，你没有那与之对抗的力量，它好像癌细胞一样不断地扩散。

【张维迎言论九：政府花每分钱都是我们交的税】下一步改革能不能成功也许取决于老百姓，不是领导者。我们过去花的每一分钱都是政府给我们的，现在政府花的每一分钱都是我们交的税，这个潜移默化的观念我觉得非常非常的重要，因为任何领导者不可能长期违背普通民众的意愿。

【张维迎言论八：我们现在活着就为了8%很荒唐】增长源自消费，而我们消费应该是为了幸福。然而，现在我们的消费反而倒过来是为了增长，为了那个8%的数字。我们活着是为了8这个数字，这是很荒唐的事。

【张维迎言论七：乾隆有27个孩子因为他占资源多国企也是这样】乾隆皇帝17个儿子，10个女儿，今天的中国人大部分仅一个孩子，这不能证明乾隆生育能力是我们的17倍，乾隆能有27个孩子，一、他娶的多，即占的资源多，二、他有生育自由。所以在比较国企和民企时，这一点特别重要.

【张维迎言论六：担心中国成功企业家成为既得利益者，只维护特权】我特别担心一些企业家嘴上谈改革，实际上却想变成既得利益者，只希望维护特权。企业家不要满足于做一个全国人大代表、一个\*\*\*委员，然后创造机会见领导，找机会做一些别人不能做的事，这是一种变态企业家，希望企业家能回到常态。

【张维迎言论五：过去十年，中国的社会理念发生了巨大倒退】从市场导向倒退到政府导向；从“民进国退”倒退到“国进民退”；从“发展是硬道理”倒退到“和谐社会”，更加关心财富的分配而不是财富的创造；从“建立法治国家”倒退到“稳定压倒一切。”

【张维迎言论四：过去十年，腐败的增速严重超过GDP的增速】由于腐败增长速度很快，所以造成严重的收入分配不公平，机会不均等，在这个情况下，人们的道德观念就会出现很大的危机。所以说现在矛盾的激化，可以说是过去我们没有进行真正的、平等的、机会的市场改革所导致的。

【张维迎言论三：一个不尊重私有产权的社会，不会有良好的道德水准】对财产权的任意侵害，必然滋生不劳而获的道德文化。当政府官员可以肆意妄为地侵害百姓利益时，不要指望老百姓会见义勇为。目前道德的衰落的很大一个原因，就在于我们没能很好地尊重个人权利，保护个人财产。

【张维迎言论二：司法不讲良知，就不可能有真正的法治】曾成杰案件以及其他诸多案件说明，法治不等于律法之治。法治首先是“理治”(天理之治)。法律不符合天理，司法不讲良知，就不可能有真正的法治。无法无天不是一个好社会，有法无天也还不是一个好社会!

【张维迎言论一：如果取消学校，中国人的素质水准可能会大大提升】中国整个几十年的教育是失败的。如果所有学校取消了，包括连小学大学全取消了，中国人的知识会大大降低，但中国人的道德水准会大大提升。我们从小学开始，每一步走过来，都培养大家在说假话，影响到国民素质。

【说完这句话， @[张维迎就从微博消失了](/member/张维迎就从微博消失了) 】两千多年前，孔子的思想并不被各国君主所认同，甚至也不被普通百姓所接受，所以他周游列国如丧家之犬······但幸运的是，他的“微博”并没被封杀，他的思想仍然能够传输。到后来的秦始皇，不仅焚烧了儒家的微博，把他们的粉丝也杀掉了，由此导致了巨大的灾难。 \_(网文转载) (博讯 boxun.com)
