---
aid: 1870
cid: 4
authorID: 2156
addTime: 2019-11-18T20:45:00.000Z
title: 贴吧的回忆贴之我所见的贴吧
tags:
    - 回忆
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-18T20:45:00.000Z
        content: |-
            贴吧一开始的时候 还有吧友聚会和年会 robin li也会参加

            那个时候还有du熊玩偶 du熊管理员 很早以前
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-18T21:00:00.000Z
        content: 最神奇的是 分子人类学吧居然这么多年了还是那个样子。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-18T21:00:00.000Z
        content: >-
            xx吧最可惜的是一个女生，大概0809年自曝成了贴吧红人，过了十年，好像还在玩贴吧（失败啊）。那个女孩发帖有自己的格式（你已经猜到是哪个吧了），很久以前她就在国外生活，我估计现在就是做中x贸易的人。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-18T21:15:00.000Z
        content: >-
            还有很多对离开中国犹豫的人，我的意见是 如果你家里没太多积累
            能早走就早走，出去了的中国人其实不分北大还是三本，都是基本差不多生活状态，在西方世界得宠的终究是少数，以及某些zz正确因素。但是是真的好，我感觉到了那种不必担心食物水空气污染的好处。


            作为个体，没必要被抽象的几个概念or符号捆绑，


            你在b站多看久了就发现老外底层的那些 和中国底层人 本质是一样的。 但四大自由的好处是给你人生更多的路选择。


            在中国，违心做事的人是大多数。
date: 2019-11-18T21:15:00.000Z
category: 水
---

其实我和刘慈欣一样 一开始也在xx看看骂骂，后来因为另几个属性，呆过曾经是贴吧第二大的xx吧很久。大概有9年今年老号炸了。

最早最早的贴吧其实更像是兴趣小组，最大的呢是火影 圣斗士 eva这样的 还有很多私人小团体，大部分人发的都是自己真实的生活和想法。

大概到xx年，我在某吧也会跟大刘一样做些无用的事情，比如揭露所谓的现实。 算是对后辈们的提醒。

之后我的属性只剩一个，就继续玩xx吧，大概每天看个乐子这样，在x大看到一个小孩也玩xx吧（天天挂那边看 然后就是打坦克世界） 在y大的时候说实话我没看到几个玩贴吧的孩子。

再后来就是五毛天天刷屏的时期，09到12年左右，那时候的五毛包括美分都是拿钱发帖，然后被人围着骂。等到这一波人滚粗了，我自己就开始没事发黑文，还有时事快讯。那时候xx吧最出名的是地域贴。后来我就成了人称的“地域贴大师”。（在两个吧都因为地域太黑太狠 被很多ID打上了标签）

后来到了封禁家常便饭的新时代，就不怎么黑了，改成隐黑，贴吧很少封超过10天，所以这点比weibo好多了，但自从18修仙，贴吧也彻底完蛋，19年自己封闭了数据彻底把中国互联网早期记忆和记录给抹去了

在我老号被炸之前，在xx吧还遇到过同行。很多贴吧老人还在b站继续跟五毛斗，我觉得没有意义。

我相信以前的贴吧网友大部分都抛弃了网络社交，回归自己生活了。我是看着xx吧素质从遍地牛人到只剩粉红的。现在xx吧已经禁止发zz，xx吧是贴吧第二大吧，大概你们已经猜到了。
