---
aid: 2131
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-06T00:15:00.000Z
title: 此人的厚顏無恥，已經登峰造極了
tags:
    - 登峰
    - 已經
    - 造極
    - 顏無恥
    - 此人
comments: []
date: 2019-12-06T00:15:00.000Z
category: 时政
---

[https://www.thestandnews.com/politics/%E6%9E%97%E9%84%AD%E5%8E%9A%E9%A1%8F%E7%84%A1%E6%81%A5%E5%A5%A2%E8%AB%87%E8%87%AA%E7%94%B1/](https://www.thestandnews.com/politics/%E6%9E%97%E9%84%AD%E5%8E%9A%E9%A1%8F%E7%84%A1%E6%81%A5%E5%A5%A2%E8%AB%87%E8%87%AA%E7%94%B1/)

林鄭問香港人，自由受到什麼「磨損」，這樣的問題她也問得出口，足見此人之厚顏無恥，不是正常人可以想像。

香港人如果覺得現在還非常自由，百年來的自由都沒受到什麼「磨損」，那這半年來的抗爭，又所為何事？如果一切都如我們所願，我們還要每天上街，年輕人冒險犯難，被捕被打被失踪被凌辱，那我們是吃飽飯沒事幹了？

如果香港還有出版自由，那銅鑼灣書店事件又是怎麼發生的？如果還有新聞自由，為什麼記者被打被非禮，要戴著豬嘴在警方的記者會上抗議？如果香港人還有行動自由，為什麼連落街食飯都要被警察無理拘捕，女孩子被扯頭髮在地上拖行？在一個連戴口罩都成了非法的地方，你和我談自由，我應該和你談什麼？

世上有兩種真相，一種是真相，一種是中共式的真相；世上有兩種邏輯，一種是邏輯，一種是中共式的邏輯；世上有兩種自由，一種是自由，一種是中共式的自由。我們說的是自由，林鄭說的是中共式的自由。

什麼是中共式的自由？就是自由是我給你的，我給你多少你才有多少，我不給你的就不是你的自由；我說你有自由，你就有自由，你說沒有自由，你還是有自由；我說給了你自由，你沒有自由也得說有自由；你沒有了自由，你連沒有自由也不能說。

自由是什麼？自由是法治和良知範疇之內，所有人想做什麼就能做什麼，在專制惡法統治下，自由甚至可以不受惡法的約束。林鄭的反蒙面法，也是政府立的法，但香港人可以不受這條惡法所限，因為自由不受違背人權的惡法約束。

香港人的自由有沒有受到「磨損」，不是林鄭說了算，是香港每個人切身體會的，是我們每日每時都要遭遇，都能感受到的。林鄭和香港人說自由，你要先問過我們，我們說有才有，我們說沒有，你說有也是沒有。

只因為美國國會通過了「香港民主與人權法案」，中共跳腳，林鄭也得緊跟，找了半天找到自由作擋箭牌，卻不知道那個撐箭牌是紙做的。香港人有沒有自由，現在全世界都知道了，把全世界都知道的真相，拿來顛倒黑白，那只是證明你自己冥頑不靈，證明你道德淪喪﹑智慧零蛋而已。

我有興趣的倒是，林鄭自己有沒有自由呢？作為香港特首，管不了香港事，大大小小都要問過中聯辦，她這個特首有什麼自由，只是一具傀儡而已。養著三萬黑警，卻管不了他們，一個光頭警長都敢以下犯上，她連炒一個光頭的自由都沒有。特首做不下去了，她想辭職，卻連辭職的自由都沒有。明知道中共不放她走，就是要她承擔起屠殺香港人的歷史罪責，但她連拒絕揹這個黑鍋的自由也沒有。

盲人騎瞎馬，夜半臨深池，如果她只有坐以待斃的自由，那她憑什麼和我們談自由！

「自由自由，多少罪惡假汝之名而行！」法國革命家羅蘭夫人在臨上斷頭台受刑時，留下這句話。抽象的討論自由是沒有意義的，自由實實在在存在於每個人心中，存在於現實的政治環境，存在於人民生活的無數細節裡。林鄭要和我們談自由，應該先由黑警談起，先和黑警說清楚香港人原本享有的自由是什麼，限制採訪﹑歪曲真相「磨損」了新聞自由，鎮壓和平請願「磨損」了示威的自由，禁蒙面法「磨損」了生活的自由，如此等等，香港人的自由，早已多年「磨損」，所剩無幾。

原來我們的自由，一大半都由林鄭經手「磨損」，而她竟還有臉和我們談自由！我只能說，此人的厚顏無恥，已經登峰造極了。
