---
aid: 2347
cid: 1
authorID: 2805
addTime: 2019-12-24T08:15:00.000Z
title: 节日快乐——美国末日邪教大起底
tags:
    - 大起底
    - 节日快乐
    - 邪教
    - 末日
    - 美国
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-12-24T08:15:00.000Z
        content: 如非原创，请注明来源。
date: 2019-12-24T08:15:00.000Z
category: 问答
---

邪恶大本营

　　17岁的美国姑娘查莉迪甜美活泼，是学校啦啦队的队长，由于学业优异，已被罗德岛大学录取。可是，这位对生活充满憧憬的少女，却成了邪教的牺牲品。

　　悲剧是这样发生的：查莉迪患感冒10多天，一直没有康复。她的母亲米兰达不信医药，不准女儿看医生。在母亲的折磨下，查莉迪形容枯槁，体重下降了近10斤，全身长满红疹。母亲却认定女儿是邪魔上身，于是叫来20岁的大女儿作帮手，把查莉迪按在地板上，并把塑料袋套在她头上。惊心动魄的生死搏斗持续了两个小时，可怜的查莉迪终于被闷死了。母亲叫另两个女儿不要伤心，因为死的不是她们的姐妹，而是邪魔的化身。警察赶到现场时大吃一惊：母女3人正在高声祈祷，诵读经文，不时伴着“教父”录音大唱颂歌。

　　美国是邪教组织最多的国家，堪称世界邪教的大本营。据调查，全世界共有3000-5000个邪教组织，参加者有600万到1000万。仅美国的邪教组织数目就以千计。

　　美国的邪教林林总总，五花八门，但大体上可分为3类：1、某督教的变种。这类教派一般仍自我标榜基督教，名义上承认《圣经》的权威和耶稣基督的存在，实际上标新立异，崇拜活着的新教主；2、源于东方并带有健身色彩的各种教派； 3、各种带有教派色彩的占星和巫术组织。据分析，这些邪教组织有两个共同的特点：崇拜活着的上帝--教主；相信世界末日，认为人类面临灭顶之灾，只有加入“组织”才能逃过劫难。

　　美国“千禧年观察研究院”主任泰德-丹尼斯的数据库里保存着1200多个邪教组织的档案。他说，那些相信世界末日的邪教信徒，几乎都拒绝遵循一般人的行为准则。为了自己的生存，他们会破坏一切，挑起他们认为肯定能赢的论战，而且经常谈论一些虚幻的事物。

　　原邪教信徒塔尔-布鲁克说：“邪教必有一套玄奥惊人的理论，曲解现实，神秘得如同可口可乐的配方一样。这套理论的创立者通常是一位有煽动性的人物，声称世界充满危险，而他的组织独一无二，其目的是麻醉追随者的行动和思想。”

　　有一些邪教组织极其严密，外人很难了解其内幕。加州一个被称为“洛杉矶基督教会”的邪教组织，成员多达10万，规定信徒必须汇报包括吃饭、睡觉在内的一举一动，大学生连回家看望父母也要事先“申请”。

　　惶惶待末日

　　大卫教派是美国众多邪教组织中的一个。

　　坐落在美国南部得克萨斯州韦科郊外的“卡梅尔山庄”，就是国际邪教组织大卫教派的总部。1993年2月28日，100多名全副武装的美国特工人员在直升机的掩护下，分3路直扑山庄。刚冲到门口，就遭到了大卫派教徒的顽强狙击。经过约45分钟的激烈枪战，特工死伤20人，被迫撤退。

　　此后，特工人员包围了占地10余亩的卡梅尔山庄，与大卫教派信徒展开长达51天的武装对峙。最后，美国联邦司法部一声令下，特工人员在坦克、装甲车的掩护下，攻进了山庄。教徒们眼看抵挡不住，放火烧毁了山庄。这场大火把教主大卫-考雷什及80多名信徒送上了“天堂”，但显然这只是他们的末日，而不是考雷什整日挂在嘴边、其信徒也深信不疑的世界末日。

　　大卫教派是从主流教会“基督复临安息日教友”中分裂出来的一个邪教，30年代由保加利亚移民维克托-霍特夫创立于洛杉矶。1987年，大卫-考雷什控制了大卫教派，成为新的教主。

　　考雷什原名弗农-豪厄尔，初中即辍学，但他熟谙《圣经》，能从早到晚绘声绘色他讲述世界末日的故事，能使信徒们不吃不喝不睡，着魔般地听下去。当上教主后，他装神弄鬼，自封为活先知。他宣称自己是教内唯一有权拥有妻室的人，因而所有教徒的婚姻都无效，老婆全归他所有，他在教会中任选大至50岁、小至10岁的女信徒为妻。据报道，庄园内至少有 15人被他选为妻妾，并为他生下了十几个孩子。

　　大卫教派笃信《圣经-启示录》所预言的世界末日，认为世界末日就是一场同异教徒的血战，他们将为之献身，并得以升天。几年来，他们在山庄里囤积了价值达十几万美元的武器。此外，考雷什还对信徒进行了严格的心理和军事训练。

　　妖言巧惑众

　　邪教就像肌体中的毒瘤，给美国社会带来了极大危害。由于邪教自认代表宇宙真理，无视法律及社会秩序，对宗教自由和社会稳定构成了威胁。除了类似大卫教那样非法囤积武器，公然与政府对抗的邪教组织外，有些教派打着宗教、慈善和非政治组织的旗号，从事政治活动；有些则参与贩毒、走私、暗杀、绑架等暴力犯罪活动。在邪教组织中，妇女儿童的合法权益得不到保护，女性沦为教主的性奴隶，儿童则成为邪教的童工。触犯法律后，邪教组织又以宗教自由为幌子，逃避法律责任。
