---
aid: 1936
cid: 2
authorID: 2156
addTime: 2019-11-23T12:45:00.000Z
title: 为什么说地区主义行不通
tags:
    - 行不通
    - 主义
    - 地区
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-23T13:00:00.000Z
        content: >-
            回忆一下饥饿游戏的结局。也不过就是大家推举一个新总统出来。十三区分区并没有取消，依旧是相互高度依赖的。这个小说是对杰克伦敦的 铁蹄
            的致敬，作为劳动者的国家，我国人民本质是不分彼此的。如果把美食，语言，口音的差异剥离，大家都是一片平均数。连智商都是一致的。
            除了被生在不同地方，命运也是基本相似的，要么混进体制养老，要么打工累死，要么跑路。成为精英的是极少极少。没有人说，把你生在北京，你就能成为第二个乔布斯，或者第二个马云。你被生在哪里，都不能立刻变好你的命运。你受制于你的基因提供方，环境教育程度。如果真的投放到西北西南河南，那真的就完犊子了。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-23T13:00:00.000Z
        content: >-
            如果tg政府想做一些正确的事情，那就必须把华北西南的教育密集度和水平搞到和东部一致。脱离教育水平谈素质都是空谈。要么就是变相的人口迁移，用东部和南部沿海的发达教育资源去教化内陆的移民后代。再过10年，第一批移民后代就要被投入到生产上，让我们看看教育的威力
date: 2019-11-23T13:00:00.000Z
category: 时政
---

1，东北，只有辽宁南部有港口，污染严重的渤海，隔壁是高度封闭的封建国。接壤俄罗斯的黑龙江出海状况不佳。

2.西安，咽喉要道，未来的要塞都市，缺水。

3，华北一线，缺水，人口过剩，河北严重污染，黄河断流，仅仅胶东半岛一线的港口运营良好，环境尚可。 空气污染最严重的地区为河南安徽。

对比美国东部和中部，农业区好歹不缺水，东边港口物流都是全球一流，东北角拥有最顶尖的教育资源。和俄罗斯比较同样，俄罗斯中东部都水标资源丰富。

4，华东，各个参数良好，已经提前老龄化。成都重庆，参数良好但无港口。西南无港口教育匮乏。南粤两广到闽南，港口资源最佳，空气最佳，基本参数都很好。

5，西部边疆，内陆缺水，高原不适宜居住，当然人口少到一定程度也可以依赖旅游产业过活，北部沙漠化严重，基本不适合人口迁移，只能作为资源开发转移，环境最差。北部缺水。最差的教育。最后只能被归类成大矿区。

每一个大区，特别是西南输出人口劳动力是很好，古人说了 “少不入川，老不出蜀” ，这两个城市不适合锻炼人，并不是合格的工业城市，是养老城市，第三产业为主。

只有华东，南粤各个参数最好，但污染也是越来越严重，很快食物农业产品就会依赖外部输入。

相比加拿大，美国，澳洲，中国的高度污染给后期吸引更多外来人口埋下了巨大障碍。而我对制度上的突破并不会感到意外。

按照目前的高铁分布，以深圳为中心的五小时交通圈基本覆盖了整个南中，七亿人口，越来越多南中人口在移居广东的广州东莞深圳，而这个人口输入也会改变当地的文化，普通话普及之后南粤的个性也被逐渐同化， 悲观的说，广州东莞如果人口一半都是外来人口，那作为革命之都的文化传统就已经不足了。

东部的吸血和被吸血。首都圈的高人一等吸血全国财政，如果更仔细的看，其实各个山头的山大王早就形成了默契，我输出劳动力，你负责输出技术研发，他负责生产加工，你再仔细看看，

像不像饥饿游戏？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
