---
aid: 1550
cid: 1
authorID: 2287
addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
title: 由外國「小粉紅」的角度思考民主
tags:
    - 國
    - 紅
    - 角度
comments:
    -
        authorID: 2287
        addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
        content: >-
            同樣道理，在香港事務上，對中共的支持者而言，自然是美國又一次煽動顏色革命的力證。縱然沒有GFW，他們仍相信香港示威是美國指引、煽動的；而且香港警察十分和平。我遇到的中共擁護者將一切歸咎於美國在香港的代理人黃之鋒及美國特工暗中策劃的分離主義行動，證據是黃之鋒在德國畫報派對和白頭盔會面及在香港酒店大堂會面Julie
            Eadeh；以及美國透過NED和CIA贊助香港民主行動機構，而美國每年有大量預算花在建構全球情報網絡，特工分佈在世界各地。對他而言，這已經是證據確鑿。表面上這種論述自成一派，但若果將每個事實獨立來看卻未必能得到相同結論：白頭盔除了美國資金外，也接受世界各國及個人的捐款；黃之鋒除駐港大使館領事外，一向也有和美國官員會面；NED/CIA的資金情報是否真確，如何被使用也是疑問之一；更重要的是，這種結論完全無視香港社會本身的情況，但卻簡單直接籠統：代理人戰爭、Operation
            Gladio。這種論述易於被不熟悉香港情況，對美國霸權稍微認同的人接受。即使考慮香港人本身對政府施政不滿的因素，他也堅稱香港對中國的不滿是人為煽動的，香港的政治制度已經「相當民主」。更有趣的是，他由英藉督警是前英國特工和英國對港出口人群管制武器兩事來看，得出了所謂的警察暴力是英國政府操控的騙局，而且擁護民主制度的港人只是被西方價值洗腦的可悲恐怖份子。到了這個地步，我也只能如香港警察記者會的發言人般，說：「要如何才能夠證明沒有發生的事情呢？」事實上，這套理論有其可能性（盡管個人十分反感覺這種聲稱極為強大、充滿影響力的存在影響一切的泛論），沒有能從根本上駁倒的地方。


            看到外國自干五如此祟拜中共，相信Nathan
            Rich等人的大外宣，相信西方媒體及科技巨頭審查親華信息，甚至相信六四事件是偽造的（wikileaks上「廣場沒有死人」的報導）、黃雀行動是美國資助的反華行動，只能感慨互聯網讓各種思想，包括極端的理論，亦能吸納其信眾；既然牆外充滿公民教育、言論自由的環境如此，國內無法翻牆的民眾接收到的理論會是如何？個人感悟是，目前的科技發展已經突顯了當代民主制度的局限：在充斥極端立場、真假消息參半、資訊快速流動的世界加劇了民眾的不安及陰謀論的傳播，這種無力感可能會使相對中立的平凡市民政治冷感或訴諸極端政治光譜，而極左/極右上台後只會以敵意看待異己者，使民主的制衡機制成為社會撕裂的因子。這可能亦是近年民粹主義掘起的誘因：皆因傳統媒體、政府已經失去公信力，民眾因而更願意對抗政府的權威。到底西方的自由民主制度較好，還是中共的家長式專制較好，我相信大部分人會選擇前者，但實際情況又是如何呢？從悲觀的角度來看，若果中共領導下的中國真的能成為世界第一強大的國家，會不會有更多人認為歲月靜好，不反抗政府就能過好日子的社會制度才值得追求？想像一下中國的帝國式統治風格若普及到全球，對於個人主義、追求自由的人來說會十分可怕。
            續


            本人相信民主精神是隨社會結構改變、管治層和被管治層博弈得出的最優方案，而民主制度需要考慮科技的發展加以改良和適應變化，可惜個人能力不足，無法核實以上數點，亦未能想到民主改良的方案。在此希望能和大家能集思廣益，評估民主制度將來的發展。


            另外，還望各位能夠推薦一些相對事實客觀，對美國外交政策的分析和著作。中文媒體上感覺主流意見都認為美國引發石油戰爭獲利，在各地輸入意識形態影響當地政策，予人負面的感覺。未知這是否為西方社會的主流意見？
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2019-10-20T16:00:00.000Z
        content: >-
            正常人都知道美国跟这事没什么关系，认为有关系的脑子都留在墙里了。中国在内部散播仇美情绪已经很久了，特别是贸易战开始以后，然鹅并没有什么卵用。中国绝大部分娱乐和精神享受都是从美国人那里蹭来的，电影，音乐，NBA，etc。也就网上跳得高，实际上我刻薄一点说，他们仅剩的那点脑子怕都是美国人奶大的，中共哪会留脑子给他们用。
            其实你说的问题，都不是一朝一夕形成的，真的很难改变。以后有粉红自干五出现的时候不要试图教育他们，直接让他们看推特
            @[墙国铁拳现世报](/member/%E5%A2%99%E5%9B%BD%E9%93%81%E6%8B%B3%E7%8E%B0%E4%B8%96%E6%8A%A5)
            就行了。 地址：https://twitter.com/socialistfist 本人实际测试，教育效果拔群……
            再不行的话，我一直提倡用经济状况教育他们。即使再粉红再战螂的，对你国经济数（现）据（实）都是毫无信心的。
    -
        authorID: 2330
        addTime: 2019-11-06T16:00:00.000Z
        content: '@[梅菲斯特](/member/%E6%A2%85%E8%8F%B2%E6%96%AF%E7%89%B9) #2 你说的很对啊'
    -
        authorID: 2419
        addTime: 2019-11-06T16:00:00.000Z
        content: >-
            很多时候，他们不是不知道。而是对楼主这种人的反弹而已。你越是把中国支持者描述为”纳粹支持者“，他们就越是要反弹，越是要否认你的那种”世界上除了西方价值观，其余都是纳粹“的论调。


            香港反对派嘘国歌，自己搞个什么香港”国歌“。扔国旗。口号说”香港不是中国“。涂鸦写Chinazi……其实很多迹象都明示了这些人真正的目的是什么。五大诉求的形式是诉求，实质却不是诉求，而是要羞辱政府，推翻政府。
    -
        authorID: 2330
        addTime: 2019-11-06T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[外容闲暇中心苦](/member/%E5%A4%96%E5%AE%B9%E9%97%B2%E6%9A%87%E4%B8%AD%E5%BF%83%E8%8B%A6)
            #4 这不是李光耀说的吗，它就怕这个哈哈
    -
        authorID: 2330
        addTime: 2019-11-06T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[外容闲暇中心苦](/member/%E5%A4%96%E5%AE%B9%E9%97%B2%E6%9A%87%E4%B8%AD%E5%BF%83%E8%8B%A6)
            #4 哦不，是李显龙
    -
        authorID: 2419
        addTime: 2019-11-06T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[习包子打狗](/member/%E4%B9%A0%E5%8C%85%E5%AD%90%E6%89%93%E7%8B%97) #6
            光复香港怎么个光复法？光复屯门公园。用脑子想一下光复这个词实际是什么意思。不是什么民主自由的含义，而是要赶走大陆人。
    -
        authorID: 2419
        addTime: 2019-11-06T16:00:00.000Z
        content: |-
            光复香港大戏——> 光复屯门公园的口号如下：

            “屯门大妈，阻住大家”  
            “光复屯门，刻不容缓”  
            “预防禽流感、勿摸活家禽”  
            “屯公淫虫多、吓亲细路哥”  
            “位位打赏百二蚊、阿叔阿伯乐缤纷”  
            “支持警察执法、拉哂咸湿阿伯”\[15\]  
            “大妈成日演唱会、附近居民耳受罪”\[7\]  
            “大妈玩自摸、吓亲细佬哥”  
            “大妈扭几扭、红包日日有”  
            “大妈唔要面、氹阿伯畀钱”  
            “政府无能、噪音扰民”  
            “拒绝政党抽水、从未成功争取”  
            “公园乌烟漳气、政府阔佬懒理”  
            “赶绝禽流感、珍惜眼前人”  
            “公园妖孽横行、屯门街坊头痕”  
            “大妈好暴露、家长好烦恼”  
            “纳税生果金、勿养活家禽”  
            “屯公家禽多老公、伯伯小心马上风”  
            “叔伯递上利是封、大妈挺胸笑春风”\[16\]

            跟民主自由有关吗？
    -
        authorID: 2287
        addTime: 2020-02-10T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[外容闲暇中心苦](/member/%E5%A4%96%E5%AE%B9%E9%97%B2%E6%9A%87%E4%B8%AD%E5%BF%83%E8%8B%A6)
            #4
            謝謝你的意見，在最近和網友對話時，我也在反省在討論的過程中有沒有將對方標籤成極端主義者而因人廢言或是強迫對方接受西方優越的論述。在上述的一次對話中，我相信我迴避了這些問題。其實這篇文章目的主要在發洩對於辯論時對方不可理喻的無奈。相信對方也可能對我抱同樣感受。事實上小粉紅當中也有很多理性的人，和他們對話會比較平和。


            另外你在#7,8提到的排外現象我也略有所聞。我對此的想法是社會運動是由多種政治主張所組成，香港的運動除了有那些比較極端，支持脫離中國的港獨主義者，也有爭取港人優先的本土主義者，渴望政治制度改革的進步主義者和泛民主派。雖然有少部分光復運動有強烈排外主義，但大部分運動是由大多數港人追求資源分配的正義、保留本土文化和民主自由。或許有港人真心想趕走大陸人，但據我觀察光復運動只是本土主義，想排除港人認為的不雅大陸文化的體現，只是香港民主運動的插曲，港人對理想環境社會的追求而已。
    -
        authorID: 2522
        addTime: 2020-02-10T16:00:00.000Z
        content: >-
            这也太长了，看了一半就脑仁疼，也觉得没啥意思。我还是不习惯用什么民主自由的角度去理解问题，也就中国人里的这些海外民运、公知、自由派、五毛、和粉红对民主自由这词相当敏感，因为这些人的属性就是高度政治化。外国人反而相对政治冷感的多，至少比如美国可没多少人理解政治体制的运行、各级官员权限、各种法律与程序、某件事民不民主自不自由这些，也就法学院和政治学院的学生会懂吧。连投票率都在逐年下降，据我所知上次总统大选很多州投票率也就将将五六十percent。


            如果从工业党的角度来看，我觉得国外的自干五很大一部分是确实被中国的经济发展和工业建设，制造业，机遇等等吸引。太多太多次了，聊天老外很会问你们中国那么多机会、发展这么快，你干啥在美国呆着。YouTube上太多做工业频道、数据图表的天天在吹中国。川普为代表的美国精英的孙子孙女辈学中文早就不是什么秘密了，也有越来越多的人认为未来是在中国的，身边的人也确实回国的越来越多。


            抛开什么民主啊、自由啊这些虚的，感觉中国未来本来就挺光明的啊。有缺点是肯定的，但是我感觉方向没啥问题，努力拼发展就完事了。所以说实话我也特别不能理解很多人就觉得未来中国一定会崩溃的论调。
date: 2020-02-10T16:00:00.000Z
category: 问答
---

和外國的中共支持者討論香港示威後產生的感慨，如有事實錯誤，還望指出。

隨著中國的經濟實力慢慢超越各個發達國家，越來越多人為中國的專制政治作辯論，批評外國勢力對中國的抹黑；這些人有許多是為人所自的受雇網絡評論員，以愛國為事業獲利的媒體主播，或稱五毛水軍；也有享受物質充裕的生活、真心熱愛所在的社會環境而主動聲援共產黨的小粉紅，和聲稱外國民主世界不如中國好，天天有槍擊死人、經濟發展放緩、隨時擔心極端宗教/政黨的恐怖襲擊、充斥對華人的歧視，出國後越覺自己愛中國穩定平安富裕的自干五。

這些人的意見反映了中國強烈的民族主義意識形態，他們相信一切對中國言論自由，人權狀態的批評都是外國勢力恐懼中國模式而作出的抹黑，在中國推動西式民主制度的嘗試只會被他們認為是西方的新殖民主義，一切的目的在於分裂中國，削弱中國的整體實力以維持目前的西方/美國霸權。這個理論的支持者提出很多證據去說明西方對中國的政治意識形態操控，以近日的香港示威而言，那些包括但不限於CIA在港安置的特務、美國以民主基金會的經濟援助暗中支持香港反動勢力、香港商人黎智英及前美國海軍Simon Chuck的神秘關係、抑或是香港青年領袖黃之鋒。這些身為（中國）香港人，以非官方的立場和美國政府官員交流對話，出席多個國際場合為香港事務發聲而無視中國政府的意願，討論香港的民主進程的政治行為，使許多中國的支持者認為「美帝亡中國之心不死」，因而怒斥黃之鋒等人「賣港/國賊」、「美國的爪牙」。畢竟，以歷史角度考慮，根據中英聯合聲明香港事務應由中英兩國負責，美國有什麼資格監督香港普選進程，對中國內部事務說三道四？個人認為儘管美國有把香港當作貿易戰的籌碼，但對追求民主的港人而言卻是可靠的盟友，當然對中共而言這自然是外部勢力干擾。個人感覺中共領導層真的有不少人真心相信這一套來逃避本身政權的不穩定。

受到中國國恥教育影響，牆內觀察上大部分中國人均認同該項論述，他們指責香港示威者是無法置業、妒忌內地進步及被西方宣傳機械洗腦的廢青；有些支持解放軍出兵止息平亂，有些支持中央政府冷處理，讓沒甜頭食的香港廢青在經濟崩潰後自行求饒。不論真相與否，政治層面上這種思想模式可以完全將一切動亂歸咎於外國勢力，而減少本地政府的責任，維持管治的正當性。目前中國社會物價上漲，經濟開始有衰退跡象，中共政府亦以貿易戰作為擋箭牌，然而實際情況如何，業內人士應最為情楚。

當然，他們會無視香港示威者的五大訴求均和香港獨立無關，香港的經濟和收入和內地一線城市看齊，以政府及警察為首的系統暴力如何壓迫及拘捕香港人以達到滅聲的目的；他們只看到示威者對建築物的破壞和對警察、付國豪的攻擊，或相信抹黑示威者的黑材料，因此支持警察止暴制亂。

牆外的西方社會而言，基於民主的傳統，以美國為首的大部份西方人士均支持香港示威者整體光譜和平的流水運動，美國更回應了部分香港示威者揮星條旗希望美國幫助香港的請求，通過並加辣香港民主及人權法案，使不尊重香港民主的官員受到制裁。然而，有一部分外國人士（外國粉紅？）和內地大部分民眾持相同看法。透過在社交媒體上的觀察，可以發現他們相信美國對香港事務的干涉是美式霸權(US hegemony)及帝國主義(imperialism)的體現，西方價值的民主制度根本不適合中國社會。強行要求中國符合西方價值觀是種族中心（ethnocentric)，文化岐視(cultural racism)的新殖民主義（neocolonialism)、全球主義(globalism)的行為，一言以蔽之，就是西方、特別是親中陣營對「不要對中國事務說三道四」的詮釋。更甚者會認為一切有關中國的醜聞，包括新疆集中營、血汗工場、媒體審查、監控科技、政治間諜、藍金黃、甚至是六四事件也是西方主流媒體及政黨對中國的抹黑及誹謗。即使對中國無特別立場的人，也會認為民主世界同樣面對許多問題，每年有多位平民被警察槍殺的美國向香港提出援助根本是偽善、出於政治目的的炒作，因而暗自認同中國表達的立場。始終中國於近十年來取得多項的經濟成就：交通上中國貫穿全國的高鐵比不少歐洲國家的鐵路發達；經濟上中國目前的本地生產總值已經直迫美國，移動支付發展比世界領先；科技上中國的人工智慧及5g技術人材濟濟，有望開啟第四次5G工業革命；社會上鮮少見到大型民眾衝突及恐怖襲擊，高稅收下市民能享受到醫療保險、退休金等社會福利；外交上在一帶一路上和不少非洲國家合提供支援，幫助民眾脫貧。這些成就使部分西方人士認為，中國特色的社會主義能夠成為抱受經濟被大型企業壟斷而經濟疲弱、政府收入見頂、社會受不同極端派系撕裂的西方社會的新希望。若果他們見識道牆內被社會主義鐵拳制裁的民眾，種族岐視，城鄉差異，五毛大軍，官商勾結，造假詐騙層出不窮，維權人士被迫害的情況，這些外國人士會覺醒嗎？我的觀察是，中國的外藉留學生反而會認為這些都是謠言，只因他們和身邊的朋友完全沒有遇見過，歲月靜好。

當然這些中共政權的外國支持者相較於國內不懂翻牆的網民，有更多的信息源去了解中國國內的言論審查、無處不在的監察網絡及權貴官僚主義。然而，他們就像內地的大眾一樣，認為這些限制自由的手段能夠有效打擊恐怖份子，維持社會治安，何況世界各國政府企業也開始收集個人資料、引入監察網絡，五十步笑百步。對於權貴的專制，他們只道外國政商兩界同樣勾結，政治被財團淪為獲利的工具，使民生受惠的政策難以通過，極左極右的政派引起無止境的爭議；相比之下中共政權只許一種聲音，民眾只需跟隨黨的方向，自然發展的效率加速不少；加上習近平上任後宣傳打貪的信息，這些措施不但讓內地的小粉紅興高采烈，也讓外國自干五感動鼓舞。本質上，這些人或多或少都是法西斯（fascism）的支持者，因為對民主制度極端失望，不相信民主及自由有存在的道理，而轉向中共式的專制強人管治，轉頭指責西方不應強迫中國進行失敗的民主改革。不知道是中共外宣機械十分成功的原因，還是西方社會法西斯思想復興，在網絡的觀察上感到這些人有增加的趨勢。

美國霸權陰謀論只需要一些事實來暗示美國對國際政治的影響就能夠成立，因此受到他們的支持。有學者相信，美國在中東及亞洲引發戰爭及煽動顏色革命，以換取石油等經濟利益及鞏固地緣政治的影響力。從美國資助白頭盔，一個涉嫌援助極端組織、盜取器官、救援造假的人道組織一事，可推論出美國一直暗中支持反政府組織搞亂中東社會的發展。所有和美國有關的亞洲民主國家，如日本、南韓、台灣等，都失去了競爭力而面對經濟衰退。這套理論到底是是真是假、是反美勢力的偽造中傷還是真實的情況，根本不重要；重要的是有人真心去相信，盡管這個問題在資訊爆炸、眾說紛紛的情況下幾乎是不可偽證的。
