---
aid: 1838
cid: 4
authorID: 2532
addTime: 2019-11-17T12:00:00.000Z
title: 西部世界VPN的ss/trojan节点稳定吗是否好用？这篇测评告诉你
tags:
    - vpn
    - ss
    - trojan
    - 节点
comments:
    -
        authorID: 2694
        addTime: 2019-11-30T02:15:00.000Z
        content: 谢了楼主，试了下这梯子值这个价的
    -
        authorID: 2604
        addTime: 2019-11-30T02:15:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
    -
        authorID: 2202
        addTime: 2019-11-30T02:45:00.000Z
        content: '@[深圳湾](/member/%E6%B7%B1%E5%9C%B3%E6%B9%BE) #2 甚至还刷了点击量...1391次点击...'
    -
        authorID: 2488
        addTime: 2019-11-30T03:30:00.000Z
        content: '广告贴转水行不 @[1](/member/1)'
    -
        authorID: 2157
        addTime: 2019-11-30T03:45:00.000Z
        content: 之前有个要求删除自己帖子的，好像也和“西部世界”有关系？
    -
        authorID: 2844
        addTime: 2019-12-24T09:30:00.000Z
        content: 这梯子我一年前就开始用了，没想到能在这里看到
    -
        authorID: 3027
        addTime: 2020-02-01T14:00:00.000Z
        content: 使用中。。。总体还不错挺稳定，就是这两天客服回复比较慢。。。
    -
        authorID: 3082
        addTime: 2020-02-07T09:45:00.000Z
        content: 这两天买了，就是垃圾，测试时候挺稳，买了包月根本不能用，联系客服基本不在线，在线看了也敷衍，垃圾，就是骗子
    -
        authorID: 3094
        addTime: 2020-02-09T01:30:00.000Z
        content: >-
            太难用了，就像楼上所说的，测试的时候，除了慢点没什么问题，结果开了年费会员后，发现节点又不快又不稳定，我原以为是我网络的问题，对比后发现就是他们节点的问题，然后联系客服不给退，真尼玛垃圾
    -
        authorID: 3109
        addTime: 2020-02-10T06:45:00.000Z
        content: '@[ziping46](/member/ziping46) #9 兄弟我也是，后悔死了，能用，但是速度慢的一匹，连一些纯公益机场都不如'
    -
        authorID: 3182
        addTime: 2020-02-15T04:00:00.000Z
        content: 昨晚刚包月的路过，我用起来很稳的啊。。。。楼上是不是没设置好
    -
        authorID: 2532
        addTime: 2020-02-15T05:15:00.000Z
        content: >-
            @[janewu](/member/janewu) #8
            抱歉，这段时间关注疫情去了，刚看到大家的留言。关于这个问题特意去问了下客服得到的回答：


            包月线路和免费线路是同一批，也就是说包月只是在赠送的时长用完之后，购买开通一个月的免费线路权限并且多解锁三条免费线路（后解锁的线路在速度上并没有明显的优势）。


            如果是要追求速度快的优质节点，选择年费会比较好，就节点的速度方面看，免费节点约等于月费节点<年费节点，这点也是老白之前没弄清楚，所以给大家造成了误导，在这里说声抱歉！


            开通月费的用户实际上是有六条节点可以使用（3条月费+3条免费），有时候高峰期某些节点用户多，更换到其他节点就可以了，而年费节点有33条，速度也更快，老白目前在用的就是年费节点


            * * *


            如果您有任何想要测评的机场，欢迎上Youtube搜索"老白爱测评"留言让老白帮你测评
    -
        authorID: 3189
        addTime: 2020-02-15T12:00:00.000Z
        content: 开了年费，速度是真的垃圾。。。
    -
        authorID: 3190
        addTime: 2020-02-15T13:30:00.000Z
        content: 最近看到好多人黑这款VPN，做太大得罪同行了吗，个人用着感觉还不错啊，下一个蓝灯？
    -
        authorID: 3027
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: 总体还不错，香港和台湾的节点能不能多上几条？
    -
        authorID: 3281
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: >-
            垃圾来的....千万不要去买、我买了3年的、用了一小时无法退款、客服天天找不到人、那些年付款线路、ping一般300起步经常无法用、别说看视频刷网页都难、千万千万别买真的是无敌垃圾、买了包你后悔
    -
        authorID: 3281
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: '@[唐建国](/member/%E5%94%90%E5%BB%BA%E5%9B%BD) #14 是真的垃圾...不是黑'
    -
        authorID: 3281
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: 就是你这篇文章、忽悠着我去开了年费、想着免费的节点可以用、年费说不定就可以看视频更好、结果垃圾到炸真的
    -
        authorID: 3281
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: '@[ysz2dmy](/member/ysz2dmy) #10 赞同我也是的、开了年费比垃圾还垃圾'
    -
        authorID: 3317
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: >-
            @[liujinkang](/member/liujinkang) #19 哇 这么多和我一样上当的人啊，这个垃圾东西
            真的把人恶心到了，说的4k网飞，锤子的网飞，我连1080的油管都看不了。我测试了10个年费节点，只有1一个节点能用。司马玩意儿
    -
        authorID: 3362
        addTime: 2020-02-29T02:00:00.000Z
        content: 真的垃圾 千万别买
    -
        authorID: 3190
        addTime: 2020-03-05T03:15:00.000Z
        content: 负面评价都是新注册的小号，我仿佛发现了什么秘密。。。。。
    -
        authorID: 3190
        addTime: 2020-03-05T03:15:00.000Z
        content: >-
            其实很简单啊，注册后都有三天免费试用时间，试用个三天差不多好坏就能区分出来了，我自己就是试了三天感觉还不错后才买的，你们都不测试这么急着买的吗？
date: 2020-03-05T03:15:00.000Z
category: 水
---

身在中国大陆墙内，翻墙、VPN、科学上网梯子这些是我们绕不开的字眼。而目前整个市场当中充斥着大量的品牌，从简单到复杂，从免费到付费，让人目不暇接无从选择，从最早的自由门，蓝灯，赛风到后面的Nord之类的品牌，整个行业进行了一轮又一轮的淘汰与革新。

而目前在行业内就存在这么一个品牌，它足够低调也足够顽强，诞生了三年多却没有像其他品牌那样在各大博客和论坛投放广告，相信很多人都没有听说过这个牌子，他就是西部世界VPN，这一期老白就针对西部世界做一期使用测评。

最早接触这款VPN是在三年前汤不热上，看到有网友在分享，老白那会儿也只是个普通的翻墙用户，还没步入测评领域，本着用户的好奇心下载试了一下，感觉还不错，只是那会儿手头有一个年费的VPN在用着，所以一直当成备用梯子放着，后来几乎都快淡忘了这件事。

如今再次翻出来，还是有粉丝不约而同给老白私信咨询这款梯子，这才让老白开始认真对待，准备出一期测评。

先上西部世界官网：[https://westworldfast.fun](https://westworldfast.fun)

这一期准备分三个部分对西部世界进行测评和介绍，分别是： 1、节点类型 2、支持的客户端 3、使用速度 如果是只关心速度的朋友，可以跳过前两段，直接看最后一段老白关于使用速度的测评。

一、节点类型

打开西部世界首页可以看到，后台支持的节点类型有SS，V2ray，Trojan三种，这三种类型的区别简单来说就是扛封性能逐级升高。

SS节点：这是早期所有机场和自建用户熟悉及通用的节点，目前这种协议节点的流量标志已经可以被识别并进行封锁，所以这也是很多自建机场用户发现突然间之前用的节点翻不出去墙的原因。防封级别低。

V2ray节点：这个协议节点的运行要依托于V2ray客户端，防封性能比SS高，但是依然有少部分能被识别。防封级别中。

Trojan节点：这个协议节点主要原理是将翻墙流量伪装成正常视频媒体类流量，是目前最安全高效稳定的节点。防封级别高。

西部世界目前三种节点协议都有，从完善度上可以说是很不错了，而后台节点的国家老白看了下有美国，香港，日本，英国，台湾，新加坡等，节点数量在二十多条，并且时常更新（在老白两天时间的测试使用阶段，后台也更新了两条节点），从这方面看，技术维护的积极度还是很高的。

总的来说，几点协议这块儿，西部世界已经算是做的很不错了。

二、支持的客户端

点击后台首页的客户端下载按钮可以看到，后台支持的客户端有六种，分别是window，Mac，Linux，ios，Android和两种系统的路由器，因为老白手头设备有限，只能挑ios，Mac和windows三种系统给大家做测评。但总体来说，西部世界支持的客户端类型比较完善，老白甚至也从这里面看出，他们想要做大做强的决心。

三、使用速度

接下来就是大家最关心的使用速度，速度测试这一块儿受到比较多的因素影响，比如宽带运营商和宽带本身的基础带宽，在这块儿上老白的测试结果对大家而言不能算作绝对标准。

老白放上自己的测速信息供大家参考： 运营商：电信 基础带宽：100M，下载Mbps：65.09 上传Mbps：12.87 测速视频平台：Youtube 测试客户端：windows系统，英国节点，Trojan协议。 第三方测速平台：Speedtest

为了测试，老白直接购买了西部世界的年费会员，所以免费，月费，年费三者的速度，都可以替大家进行测试。

英国免费节点，Speedtest测速结果为： 下载Mbps：28.51 上传Mbps：6.24

英国月费节点，Speedtest测速结果为： Mbps：36.89 上传Mbps：8.09

英国年费节点，Speedtest测速结果为： Mbps：57.10 上传Mbps：12.09

综上西部世界VPN测速为： 免费节点：下载Mbps：28.51 上传Mbps：6.24 月费节点：下载Mbps：36.89 上传Mbps：8.09 年费节点：下载Mbps：57.10 上传Mbps：12.09 基础宽带：下载Mbps：65.09 上传Mbps：12.87

速度测试下来可以发现，年费节点速度基本接近基础宽带速度，而免费节点速度为基础宽带的一半少一点。

而老白在两天时间里，分别用三种节点打开Youtube测试了加载视频的速度： 免费节点看480p的视频无压力，偶尔看720p也无压力。老白猜测免费节点的用户量比较大，而免费的节点数量只有三条，如果大量用户在同一时间使用同一节点，导致均分下来每个用户的网速会受影响，估计这是导致网速不稳定的原因之一。

月费节点则是480p和720p均无压力，看1080p偶尔会出现卡顿，但卡顿频率不高。想必月费节点虽然只有三条，但是用户基础肯定少于免费节点，因此分流下来速度会比较稳定。

年费节点看1080p十分稳定流畅，体验不错。年费用户少于月费和免费是一方面，同时后台年费节点的数量也大大多于月费和免费的节点，截止2019/11/12 18:27，老白数了下后台年费节点数量多达19条。原本想用年费节点上奈飞测试4K视频，奈何之前购买的奈飞账号已经到期就没来得及测试。

综上所述，西部世界这款梯子的速度和稳定性上的表现，还是十分优秀的。而且如果你的基础宽带够高，同时对看视频的速度要求不大，那么免费和月费节点足够满足你的需求。但如果你刷视频的频率比较高，对清晰度和网速有比较大的要求，那么老白还是建议你开通年费。后台月费价格是25一个月，年费原价188，这个价格在业内不算高，想当初老白也是买过Nord的年费的，按下支付按钮的那一刻只觉得心在滴血。

这期针对西部世界的测评就到这里，如果你有想要老白测试的梯子，也可以留言或私信老白，看过老白的测试评价之后，再决定是否购买。

有兴趣的可以戳他们的官网链接试用：[https://westworldfast.fun](https://westworldfast.fun)
