---
aid: 1777
cid: 2
authorID: 2156
addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
title: 如果让一个资源分享网站 不浪费你的时间
tags:
    - 资源
    - 网站
    - 时间
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            我觉得有个网友之前留言“认为一个网站在浪费我的时间”的事情，很有代表性。这应该就是旧pin站的资深用户普遍不来新pin站，以及2049的原因。@小二
            我开始有点理解他们的思路了。如果一个网站影响了自己的好心情，他她就不会浪费时间再点一次，因为西方世界的乐趣远远丰富过网络。连美国的华裔五毛都天天冲浪跳拉丁舞。多有意思。何必跟喷子们一般见识。
            这就是那些不再玩网的朋友们的心态
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: '@[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) 再次连接 we connect'
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: 5，这个网站不应该成为树洞（？）
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            部分同意吧。单纯网络键政实际作用有限，交流本身就应该是目的，分享和提高是蕴含在交流之中的。戾气太重最终只会伤害参与者的热情与线下生活中积极行动的勇气。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: 6，教大家不做韭菜其实也是一种资源分享
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: 已经没有发言的欲望了，虽然本来就经常潜水。
date: 2019-11-12T16:00:00.000Z
category: 时政
---

以下内容只针对站长和已经（各种意义上的）自由，准备离开的人：

1，什么叫资源? 很多读书人，知识分子，内向小孩都或多或少的喜欢收集一些物理或数字的小部件，有人把这类行为叫做松鼠症。比方上，有人看到一本喜欢的书，一定会收集全，等等。这是一类“资源”（女孩子喜欢收集帅哥照片等也是类似的行为）。还有喜欢搜集电子书的，视频的，高清碟片的，套图的，奇妙言论的。最实用的资源是软件破解，学习工具，代码，常识等。最后，如何移民如果转移资产等生活技巧也是资源。

做人的大道理真的，不是资源，因为因人而异，有的人一辈子听大道理依旧是个坏人或笨人，说明这套不适合她。

2，哪些不是资源？ 假定你在工厂上班，你骂天骂地骂坏人，这种行为不是在分享资源。假如你爸妈没钱没法送你出国，你开始仇视社会，天天负面言论污染全宇宙，那不是在分享资源。假如你找不到女人，你开始骂一切事物，也不是在分享资源。为什么世界要为你一个人的不幸买单？不，世界不会可怜输家，哪怕是自由世界也是如此。你是弱者，是输家，是分母，是残疾人，所以你就指望xxx去死，xxx灭亡，老天爷会理睬你？？no。

3，高华不是敌人，我以前很多时候羡慕嫉妒them的成分更多，但发现更多社会上的普通人对高华的态度，其实是仇视更多。我们的社会已经足够冷漠了，不要再仇视更多陌生人了。没有意义，你那些发财了的老同学，没有一个会带你一起发财，为什么？你那些已经进中央的同学，大部分早就忘掉你的存在。

我们的社会已经足够冷漠，乃至于超越了冷漠的极限，变成了一种只剩下血缘和金钱利益纽带的颗粒社会。

你以为你追星，你当粉丝，看电影 健身房就能摆脱这种冷漠嘛。 错了。

4，找到属于你自己的信仰，回归于它，there is no other way。抛弃仇恨言论。
