---
aid: 1566
cid: 2
authorID: 2305
addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
title: 两岸中海九州合一计划草案。
tags:
    - 九州
    - 草案
comments:
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: >-
            这不就是现行制度的翻版么？为什么是伯/总统，一点都不匹配下级的官名，不该是皇帝/国王？
            @[榴莲](/member/%E6%A6%B4%E8%8E%B2) 这个不该在问答板块，请移动。
    -
        authorID: 2172
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: 像一个没有政治学知识，只能从中共制度和古代官名中找灵感的中学生写的玄幻小说。
    -
        authorID: 2305
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: '@[winblwrck](/member/winblwrck) #2 政治学乃欧美之物，非源自九州'
    -
        authorID: 2305
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: '@[anquan](/member/anquan) #1 皇帝是嬴政所创造的暴力政权首领，国王则带有血系继承意义'
    -
        authorID: 2305
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[winblwrck](/member/winblwrck) #2
            九州也正是因为采用欧美思想才堕落成现在这样，中国由德国人的共产统治，台湾由法国人的暴民统治，日本由英国人的假君统治，韩国由美国人的财阀统治
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: >-
            没看出是讽刺吗，你这么一本正经的回答，我有点不好意思。
            直白地讲下我的看法，你这个所谓制度和共党现行制度真没太大区别，细节还比不上，太幼稚。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: |-
            一不小心还以为是孔子再世，通篇看不到权力制约，最厉害的是禅让和任期制，这不搞笑吗，不让怎么办，任期到了不退怎么办？

            真是浪费版面……

            转水区
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: >-
            既然转水了，把刚才想贴却忍了的内容贴下，都是经不起推敲的乌托邦。


            《道德经》第八十章
            小国寡民。使有什伯之器而不用；使民重死而不远徙；虽有舟舆，无所乘之；虽有甲兵，无所陈之。使人复结绳而用之。至治之极。甘美食，美其服，安其居，乐其俗，邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。
    -
        authorID: 2305
        addTime: 2019-10-24T16:00:00.000Z
        content: '@[anquan](/member/anquan) #8 有什么共同点呢'
    -
        authorID: 2305
        addTime: 2019-10-24T16:00:00.000Z
        content: '@[榴梿](/member/%E6%A6%B4%E6%A2%BF) #7 为什么需要权力制约？让党还是大法官来阻扰国家的运作'
    -
        authorID: 2305
        addTime: 2019-10-24T16:00:00.000Z
        content: '@[anquan](/member/anquan) #8 你论述不清楚的话我没法跟你讨论'
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-10-24T16:00:00.000Z
        content: >-
            共通的点就是两者都没有可行性，拿什么来保障制度的执行？
            你这不是小孩子过家家吗，古人眼光有局限很正常，你这个现代人还看不明白，那就只能说明你白瞎了这几千年的文明积累。
date: 2019-10-24T16:00:00.000Z
category: 时政
---

九州政体为禅让制，九州管制检察者为九州伯，可被称为九州总统，任期为二十年，首位总统由九州全体居民投票选出，需为获票最高者，首位九州伯往后，九州伯职务由在任九州伯指定于他人。 九州行政管理区划分为九块，分别为： 越州 荆州 交州 蜀州 冀州 泰州 韩州 亶州 雍州

每个州有一牧，州牧可被称为州长，州牧任期为九年，皆由各州内投票推举，需为获票最高者。

州之下有省，各省为：

越州：浙江，淮南，福建，台湾。 荆州：湖北，湖南，江西。 交州：广东，广西，海南。 蜀州：四川，贵州，云南，吐蕃。 冀州：河北，山西，蒙古。 泰州：山东，东海，河南。 韩州：江北，江南。 亶州：关东，关西。 雍州：陕西，甘肃，西域。

共二十八省，每一省有一刺史，任期为七年，由各省区内投票推举，需为获票最高者。

省之下为郡，各郡有一太守，太守任期为六年，由各郡区内投票选举，需为获票最高者。

郡之下为县，各县有一县令，县令任期为五年，由各县区内投票选举，需为获票最高者。

县之下为村，各村有一村长，村长任期为四年，由各村区内投票选举，需为获票最高者。

村长无属官，村中之事皆过村长目，因此任期最短，接受村民的请命，监察村中的情况，推动村中建设以及环境的保护。

县令给予村长们资料上的协助，巡察县内情况，将发现的小问题交于当地村长管理，将发现的大问题，由县府直接处理，牵连诸多村的事物也由县令调和。

太守保证郡的基本必要设施机构无问题的运转，郡内道路的维护与修建，学校教师的管理派遣，基本必要设备的持续更新，定期的巡视郡内，将发现的问题报告给当地村与县政府，使二者协同处理。

刺史协调郡之间的交流，规划省内各郡的道路，

州牧掌

九州伯行

越州：浙江，淮南，福建，台湾。

荆州：湖北，湖南，江西。

交州：广东，广西，海南。

蜀州：四川，贵州，云南，吐蕃。

冀州：河北，山西，蒙古。

泰州：山东，东海，河南。

韩州：江北，江南。

亶州：关东，关西。

雍州：陕西，甘肃，西域。

每个州有一牧，州牧可被称为州长，州牧任期为九年，皆由各州内投票推举，需为获票最高者。

共二十八省，每一省有一刺史，任期为七年，由各省区内投票推举，需为获票最高者。

省之下为郡，各郡有一太守，太守任期为六年，由各郡区内投票选举，需为获票最高者。

郡之下为县，各县有一县令，县令任期为五年，由各县区内投票选举，需为获票最高者。

县之下为村，各村有一村长，村长任期为四年，由各村区内投票选举，需为获票最高者。

在九州伯选举后，马上举行全九州村长选举，村长以上的行政官员暂时由九州伯任命。 四年后，举行县令选举，仅工作四年的村长可参与，县令以上的行政官员暂时由九州伯任命。 五年后，举行太守选举，仅工作五年的县令可参与，太守以上的行政官员暂时由九州伯任命。 六年后，举行刺史选举，仅工作六年的太守可参与，刺史以上的行政官员暂时由九州伯任命。 七年后，举行州牧选举，仅工作七年的刺史可参与，九州官治系统完成。

薪水村长最高，然后县令，太守，刺史，州牧，村长收入为州牧五倍。

新的九州系统建立完毕后，举行唯一一次九州伯(九州之首)大选，九州伯任期二十年，第一位九州伯任期满时，可以指定任意一人接替，从第二位九州伯上任开始后，仅担任过州牧之人可以接替担任九州伯，这个程序命名为“禅让”
