---
aid: 1558
cid: 4
authorID: 1
addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
title: 才看到战神梅菲斯特的神帖
tags:
    - 战神
    - 梅
    - 菲斯特
    - 神
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: >-
            而且你坛管理员的处理能力也太让人无语了吧？我一个观点明确诉求明确的投诉帖，到底哪里有问题了，我当初写的时候整个台阶都给你们搭好了，要么就驳回我的投诉要么就接受，然后表决处理一下并且解释理由就完事了。到底为什么要扯到姨学blabla身上然后无限歪楼？本质上我是在给你们这些歪楼的背锅你们知道么？不过好歹最后处理了我也就不说啥了。后面讨论版务也是，讨论完了似乎没有任何行政效力连个公告都不出。我真的觉得你坛管理员太不靠谱了，是不是真的从来没管过论坛贴吧啊？搞了半天搞出来一个“司法复核”，好，你想做事我资瓷，但你得有个程序吧？应该怎么发言，谁发言，以及具体是想复核些什么，你自己能说清吗？人家开会都得有个会议议题呢？说到底还是根本不会管理的锅。  

            就算真的想用实验的方式来管理一个论坛，正确的做法也是借鉴别人已有的形式。你想自组织想搞小社区，那就参考微博和博客。你想搞论坛形式交流，那就参考天涯百度reddit。你想搞问答形式那就参考知乎。你想搞匿名可以参考2ch，4chan。墙内墙外那么多可以给你照搬的模式，而且运行得不错，到底为啥要重新发明轮子。管理员好像是程序员，不应该这样思考才对啊？


            依我看我自己得罪人的这情况也不用考虑自己能提高威望了，不过我反正不他妈care。此处不留爷自有留爷处，我写文章还愁人看？不用发表政治文字了我更爽，回头看看书写写读后感我不知道几快乐。反正我完全可以少了品葱这块地，但有些人少了这块地那大概啥都没了吧，毕竟全网也就只有这一块地方能让他们试图输出观点了，虽然输出得更多的好像是对他们的厌恶。


            最后请各位试图清算本楼言论的抬头看看主楼，完毕。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: >-
            [https://pincong.rocks/article/id-5850\_\_page-2](https://pincong.rocks/article/id-5850__page-2)


            感觉这几天品葱正常多了，潜水屡有收获
    -
        authorID: 2199
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: |-
            又发生什么事了？  
            希望站长远离那个是非之地。未来专心经营本站吧。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: '@[天神九頭鳥](/member/天神九頭鳥) #3 嗯嗯，肯定不会再回去了，我只是潜水一下'
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: >-
            我从来都不会掩饰自己读书少的事实，那种非要往自己身上贴一堆标签才有底气的人只是不会做人而已，浅显直白的道理都不懂，估计要不是从小就被教歪了，要不就是故意扭曲表达来加固自己的观点。


            @[榴莲](/member/榴莲) 跟这些人争没有任何意义。能拍扁就直接下手，配上说明，无需多余解释；惹不起就放置
            play，自己该怎么就怎么，实在容不下走开就是。
    -
        authorID: 2300
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: >-
            那个F开头的最开始还当着我的面说要清算我的公务员父母，我直接给他说以后战场上见吧，我懒得理他了，结果他立马改口说不是迫害，是政治斗争，而且没收财产就够了，真好笑。
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[榴梿](/member/榴梿) #4

            草……………………………………………………………………  
            忘记删除了…………………………………………………………………………
    -
        authorID: 2280
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[梅菲斯特](/member/梅菲斯特) #7

            战神！

            我一个月写的paper翻译成中文都没有您的一个帖子长。您太牛了：）
    -
        authorID: 2280
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[榴梿](/member/榴梿) #1


            其实拉黑机制还是很有道理嘀...


            搞不懂为什么当时品葱不同意，好像是那个芒果ID提出来的吧。我记得他有一条回复好像是说现实生活中有言论自由，同时也有听到不喜欢的言论走开的自由。论坛上是拿着一个喇叭跟着你走，他们有言论自由的自由，但是你没有不听他们发言的自由。所以以此为据，提出黑名单。好像也没错...


            又希望2049有更多的人一起八卦，但是又怕那群姨学跑过来复读机，纠结啊...
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-22T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[xyz](/member/xyz) #9
            拉黑或者分区其实挺好的，本来就是姨学分裂论的实践……相反最大的反对来自FA，我同意梅菲斯特的解释，一旦分版或者实现拉黑功能，姨学内容和部分用户就没法强入眼帘了……
date: 2019-10-22T16:00:00.000Z
category: 水
---

既然打算滚了，那就不再和平了，重贴本人对某些人的直球辱骂

被组团碰瓷真他妈累，草，既然是这样我就骂人。没理由只有别人骂我我不能骂回去。

不爽我投诉你当初就说啊？当初有本事在那里搞文革到处乱咬人，结果被怼了就怪我不肯躺平了乖乖被怼。果然你们能欺负的也就是一般小用户，等你们自己乱搞事被人家投诉了，又在各种满地打滚。明明我其实又没权限又没威望，还没跟人组过团，你们一群高威望用户成群结队地来对着我打滚，不觉得自己行为很丑陋么？你们能不能自己反省一下，为什么你们一群高威望元老用户被我一个新人投诉都搞得丢盔卸甲，难道本质不就是你们根本不站在正义的一方么？这么简单的事情也就只有用屁股才想不明白了。

所以说感觉姨粉的武德完全是双重标准，他骂人就叫武德，别人任何形式反对他都是有阴谋的五毛。这群人似乎完全没有基本的理解能力。特别是某个F开头，从头到尾强词夺理甚至都躲躲闪闪不敢正面回复我的话，然后开大字报骂人的时候就凶残得紧，还口口声声要把人搞死。我就奇了怪了，你这种欺软怕硬的风格，支性也太他妈的强烈了吧？到底有什么立场说别人费拉啊。  
不过这位仁兄脑臀分离的特点也不是一天两天了，可能他根本就没有理解别人说话的能力，所以任何语言都是躲躲闪闪东拉西扯，以不被人抓到要害为重点。毕竟死猪不怕开水烫的早就来我面前直线送头了，就他还在那里假装和理非，明明最开始事是他做的却扭扭捏捏，一点男人的担当都没有。靠。  
要是有担当的话就站出来解决问题，而不是躲在某些人后边暗搓搓点赞然后发一些模棱两可的话，显得自己好像很理性那样。要知道整件事是你自己大字报引起的，你不独立承担后果却让其他几个人跳出来，就不觉得自己这样毫无责任感？你他妈最开始就应该知道这是你的个人傻逼行为和其他姨粉没关系。结果等到全世界都开始清算姨粉了，你才终于蹦出来想给自己翻案了。从头到尾我看你事不关己的样子，还他妈以为你是管理员在处理别人的投诉呢。  
不过就这种一人被告，全家送头的风格，我倒是突然理解为啥所有事都被打成我的阴谋了，大概这几位从来不知道个人行动的道理，不组够足够人数永远不敢发声，可谓粉蛆同类项，支性的集中体现。结果就算组够了人数，还要专门开个帖子代表姨学统一思想，真是笑掉大牙。我们自由派什么时候要和人统一思想？说打你就打你还用得着组团？笑话。你看到的别的自由派温和一贯不代表我温和，我秉承的态度就是你打我我就还手，你打路人我就帮拖，怎样？只许你们武德不许别人武德？

至于某一个选择性失明能力巨强，却像小学生一样爱跳的人。我实在不明白他这么瞎有什么立场说什么我“碰瓷”他。他以为他这点水准值得我碰瓷？至于他惹人讨厌，我只是指出事实而已，既然有N个人点名投诉就说明他自己确实惹人讨厌啊，这关我屁事，又不是我指挥你一天到晚骂娘得罪人的。碰瓷到我头上我就骂你呗。结果莫名其妙自己激动了一堆，最后唯一能使用的指控就是说我是五毛，而且不管怎样就是要选择性失明反复说。  
照我说脑残这种事儿也不是不能救，只要虚心学习承认错误再脑残的最后也能改悔。但这几个就是抱团互相复读然后持续地输出脑残逻辑，搞得整个论坛费拉不堪，稍微敢说两句的都要事后大清算。就你们这德行还想搞观点输出？别了吧？马克思主义当初都他妈还有消除剥削的正义性呢，你姨那套理论有啥法理正义公序良俗诉求吗，手下还是你们这种满世界管理别人的思想警察。每次有人不带黑话正经讨论到姨学，说的永远是观点而不是事实判断，就是没有任何学术基础的观点输出。说是像马克思也太抬举他们了吧？马克思好歹有自己的经济学理论有阶级论有辩证法（虽然不完全是他的）呢，他们复读的那些玩意算啥？居然还有老帖子说刘仲敬是历史学天才，真他妈把我看笑了，怕是没看过几本正经历史学著作吧。看了《明朝那些事儿》我都捏着鼻子算你看过了，就不强求你看原始史料风俗史制度史思想史这么深刻的东西了。

以及某个人我说话辣眼睛有攻击性是什么道理？敢情不肯乖乖就范被姨粉抽打就算辣眼睛？那还真对不起了，我犯的大约就是鲁迅所谓的“可恶罪”吧，让你看不惯了。但那又怎样？你们除了一个个轮流送人头还能做什么？也就仗着在这里威望高混的久抱得紧有权限能有点声势，上推特我一个人就能打得你们全体妈都不认识。怎么只许你们在这儿拼命恶心别人，别人说两句就恶心到你们了，那你们不但毫无自知之明还非常玻璃心欸。“我看你不顺眼但又无法反驳所以你恶心到我了”，那就别在这儿理客中了好吧？既然这论坛没有拉黑屏蔽机制我说了什么你看不顺眼也只能自己受着呗，实在受不了了你就自己滚，或者跪求管理员给你一个拉黑机制让你不用再瞎眼。  
不过姨粉向来都是觉得别人观点和他们不一致就能惹着他们的，道路自信倒是挺强的？既然道路这么自信又为什么一定要别人认同自己啊？奇怪。既然你们觉得自己是对的，堂堂正正地发帖子阐述观点呗，如果你们会的话早就能说说服别人了，大字报都不用贴。就是因为开贴没点击没回复就只有你们几个人抱团复读，就要跑出来在论坛寻找各种言论观点进行攻击，强迫别人注意自己，这到底是什么人格缺陷？这么drama queen的风格是和阿姨学的么，可是在一个匿名论坛这一切到底有什么用？

最搞笑的是某个版务帖说让你们自己开板块，你们还要反对，其实就是怕真的滚出去以后彻底没人理了。毕竟除了你们自己没人会buy你们那套。其实你们既然支持分裂反对大一统，难道不是应该立刻用行动分裂么。你们那套分裂理论自己都不能用行动证明，恰恰说明分裂理论其实是狗屁，你们自己才是用行动在真爱大一统。不过话说回来为啥讨厌姨学的全部都得被鉴定成大一统派啊，难道就不准分裂派讨厌你们？其实还是那句话，你们就是不想承认自己被人讨厌的事实吧，所以非要阴谋论一通。  
以及我他妈就不明白了，各种帖子没有你们的时候全都好好讨论非常和平，等你们进来顿时各种投诉各种骂人各种破事，到底凭啥说我煽风点火啊？难道不是每次都别人说得好好的，等你们进来一通人身攻击一通扣帽子，讨论氛围顿时就没了，再理智的人也不想跟你们讲理了。好，你们说别人不跟你们对骂是伪君子是费拉，我现在就跟你们对骂，结果把你们搞得像现在这样一会投诉一会发疯一会踩人，真是充分显示了你们的德性。之前你们还各种狡辩硬说别人投诉你们是碰瓷，这会你们投诉我就不算碰瓷了，我向天一个哈哈哈哈哈哈。所以就说世间万事都可以双标就是了。  
最后一个莫名其妙注册小号来真·碰瓷我的我也是醉了，等我截图了丫的双标言论，丫居然使出了“你居然截图！一定是别有用心的五毛”的无赖招式。我？？？看他和某F开头相谈甚欢，果然是物以类聚，人以群分。不过谁知道这种碰瓷双标狗是真·香港人还是五毛垃圾还是某些人故意注册小号来恶心别人的呢？难道支持他们的都是这种双标爱好者？

翻旧帖我真的觉得小二同志实在是太温和了，虽然我也很赞同他的温和，但是不能无底线的温和吧？别人骂你你好声好气是个人修养，别人骂你你骂回去是天经地义。为什么要委屈自己最后搞到心累？所以说经常被某人碰瓷的高威望用户是不是已经逐渐销声匿迹了？说实话你坛投诉帖我他妈都摸清套路了，你投诉A的时候BC就跳出来说话，你投诉B的时候AC就跳出来说话，典型的朋党官官相护，搞到最后根本没一个人肯处理。既然处理不了问题那就处理提出问题的人，然后就让楼主滚了。
