---
aid: 1805
cid: 2
authorID: 2199
addTime: 2019-11-15T06:00:00.000Z
title: 【速报】北平肺鼠疫患者赴医过程曝光及第三例患者确诊
tags:
    - 北平
    - 肺
    - 鼠疫
    - 患者
    - 过程
comments:
    -
        authorID: 2199
        addTime: 2019-11-15T06:00:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
date: 2019-11-15T06:00:00.000Z
category: 时政
---

来源stone记 [链接](https://www.youtube.com/watch?v=igYNPlooxFI)

以下为部分视频转录文本。

\[01:43\]我们今天又得到了一些消息，首先来说目前来讲确诊的就只有三个人，现在我们有证据能够证明的就只有三个。其中两个就是来自内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特左旗的，这两个人从内蒙古来的，这两个是确诊的。还有昨天我们报道了有一个小孩，这个小孩也确诊了。

那我跟你说一下现在情况是这样。从内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特左旗来的这两个人是他们自己开车过来（北平）的，到了北平之后待了一个星期之后才确诊，也就是说到了11月12号才确诊。但是在那之前有一个星期他们在北京，在这一个星期里是属于没有被隔离。因为在那之前（在12号之前）没有被确诊，所以还没有被隔离，是12号之后才被确诊。而他们来的不是来了两个人，我们得到的消息应该是来了4个人。那现在这4个人有两个人是患病了肯定被隔离了。另外两个有可能但是还没有确定得没得病，（那两个）现在已经被隔离了，但是没有确诊，这是我们得到的消息。

然后今天得到的消息北平昌平区回龙观小区有一位姓刘的先生，这位先生跟患者有过接触。有过一般性接触的一位先生，他并没有被确诊，我要一定要强调，没有确诊，他只是接触过。那么北京市疾病控制中心就认为他有一定的风险，所以现在希望能找到这个人，那这个人的电话是**_，他住在昌平区回龙观小区，后面的门牌号_****。龙泽园街道民生保障办在寻找这个刘先生，刘先生假如你或者你的亲戚朋友谁看到了我视频，传递给你的话，希望你能够跟龙泽园街道民生保障办去联系，他们会给你提供的医疗和救助。你需要去看一下，不会说你一定有，但是有这个可能性，及时发现及时治的话，存活率会非常高，到了后期的话，存活率就变得很低，所以如果你能看到这个视频你尽快去，然后其他的一些观众如果没有什么事的话，建议你短期内先不要去昌平区回龙观小区。龙泽园民生保障办他们的电话是**\*\*，这是政府部门的电话，刘先生和刘先生朋友看到的话，可以跟龙泽园街道民生保障办去联系。

另外一个是北平旁边有个叫高碑店地区，高碑店地区也是跟内蒙古的这个人有过接触，现在据说已经有14个人被隔离了。这14个人据我们所知目前来讲都没有发病，所以大家也不要太恐慌，但是他们这14个人都跟这个病人有过接触，就一般性的接触，这个我之前也说过，不是说有接触就一定会得病，他有个概率的问题，因为这个细菌生存它也需要一个环境所以有的人接触之后就没事。像我们得知这14个人现在被隔离，但是14个人现在目前来讲，都还没有发病，都没有问题，只是短暂的被隔离，那我觉得对于大人可能还好，小朋友的话没什么事就不要去这两个地方：一个是昌平区回龙观小区，另外一个就是高碑店乡。

\[07:02\]现在为止我得到的消息，北平市疾病控制中心不承认有第3个病例，他们认为现在就只有2个是确诊的病例，但是据我们得到的消息，然后今天我们又得到了一些消息，的的确确的现在有第3个，也就是说一共现在有3个是确诊的，剩下这些都没有确认，我再强调和重复一遍，剩下这几个包括刘先生还有高碑店地区的这14个人，都只是一般性的接触者。
