---
aid: 1713
cid: 6
authorID: 2330
addTime: 2019-11-07T16:00:00.000Z
title: 《历史的先声》摘录，批判的对象多像现在反动的中共
tags:
    - 对象
    - 中共
comments:
    -
        authorID: 2330
        addTime: 2019-11-07T16:00:00.000Z
        content: 土共现在的措辞都跟当年蒋介石政府的如出一辙
    -
        authorID: 3
        addTime: 2019-11-08T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[习包子打狗](/member/%E4%B9%A0%E5%8C%85%E5%AD%90%E6%89%93%E7%8B%97) #1
            我想歪楼问个其它问题。


            为什么会选择用这类/这种图片做头像？是用来直白地表明某种政治立场吗？或者是好玩等等。**只是纯粹好奇这种现象**，在其它地方也看到过类似的，（可能是用
            毛的头像，用 江的头像//大概是膜蛤，或是 处理过的习头像）。我看到这种头像或者涂鸦图片，会避开不看，所以也没有其它的分析/猜想。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-11-08T16:00:00.000Z
        content: '@[无名](/member/%E6%97%A0%E5%90%8D) #2 可以在个人设置里 block'
date: 2019-11-08T16:00:00.000Z
category: 读书
---

党对政府的领导，在形式上不是直接的管辖。党和政府是两种不同的组织系统，党不能对政府下命令。 ——《董必武选集》第54-55页

他们说这一套都是外国人的东西，决不适用于中国……原来，科学为求真理，而真理是不分国界的……现在固然再也没有顽固派用国情特殊，来反对科学 ——自然科学的真理了。只有在社会现象上，顽固派还在用八十年前顽固派用过的方法来反对真理……民主制度比不民主制度更好，这和机器工业比手工业生产更好一样，在外国如此，在中国也如此。而且也只能有在某国发展起来的民主，却没有只适用于某国的民主。有人说：中国虽然要民主，但中国的民主有点特别，是不给人民以自由的。这种说法的荒谬，也和说太阳历只适用外国、中国人只能用阴历一样。 ——《新华日报》1944年5月17日

可见民主和言论自由，实在是分不开的。我们应当把民主国先进的好例，作为我们实现民主的榜样。 ——《新华日报》1944年4月19日

但是只有建立在言论出版集会结社的自由与民主选举政府的基础上面，才是有力的政治。（毛泽东答中外记者团） ——《解放日报》1944年6月13日

他们以为中国实现民主政治，不是今天的事，而是若干年以后的事，他们希望中国人民知识与教育程度提高到欧美资产阶级民主国家那样，再来实现民主政治……正是在民主制度之下更容易教育和训练民众。 ——《新华日报》1939年2月25日

国际民主既然与国内民主不可分割，所以要想参加到世界民主国家家庭中去的人们，就无法违反国内民主的原则。 ——《新华日报》1944年1月19日

现在，官方豢养的论客们更公然地企图恐吓人民，说国民党是希望中国安定的，而共产党却希望天下大乱……中国共产党，不但“要变不要乱”，而且正是要“以变止乱”……（国民党反动派）也是希望某一种“安定”的，但那并不是全中国的安定，并不是全中国人民的安定，而仅仅是他们坐在压迫人民的宝座上的 “安定”。他们那个小集团可以统治全国、为所欲为的“安定”……他们的统治“安定”了，中国百分之九十五以上的老百姓就更会没有饭吃、没有衣穿、没有事做、没有书读、没有说话的自由、没有走路的自由、没有住家的自由……废止国民党的一党专政! ——《新华日报》1946年5月17日社论

昨天报载：慕尼黑在上周未暴动，“革命精神炽烈”，这是真的民意了，“纳粹调集坦克出动镇压”。希特勒要有他自己的“民意”，就叫戈林去说话。真的民意出现了，希特勒就派坦克去说话了。 ——《新华日报》1944年3月15日

而在重庆被打得头破血流的青年学生们的组织与行动也被当局宣布为“不合法组织……妨害治安”，而加以取缔。反之，那些打人的暴徒，是合法的组织，是有益治安，而应力加保护。这就是合法政府的合法措施。让我们在这个不合法的罪名下继续奋斗，一直到“人民的宪法”出现的一天吧! ——《新华日报》1947年2月22日
