---
aid: 2228
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-12T04:15:00.000Z
title: 【烽烟四起】这样的专横、个人化一定会引发体制内的憎恨
tags:
    - 烽烟四起
    - 个人化
    - 专横
    - 憎恨
    - 体制
comments: []
date: 2019-12-12T04:15:00.000Z
category: 时政
---

华盛顿 — 中国国内经济严重下滑，美中关系恶化，香港抗议还在持续，台湾民进党的地位由于习近平的强硬路线而得到巩固，新疆“再教育营”被西方称为“纳粹集中营”。中共正遭遇建政70年以来前所未有的挑战，甚至中国官媒也惊呼中国四周“烽烟四起”。那么，习近平的领导地位会遭到挑战吗？

权力过于集中，埋下隐患

虽然面临上述种种危机，执政已经七年的习近平在中国国内的地位看似非但没有下降，反而得到巩固。

2019年10月底，中共召开四中全会。在经济形势严峻，中美贸易战以及香港危机持续严重的背景下召开的四中全会却没有向习近平问责。会议后公报通篇没有提经济形势恶化以及中美关系恶化的问题，也没有提确立接班人的事。在四中全会召开前，很多观察人士认为，因为形势严峻，在这次会议上习近平可能不得不指定接班人，但是，这个猜测没有实现。

美国智库战略与国际研究中心中国研究资深顾问张克斯（Chris Johnson）11月初在接受美国哥伦比亚广播公司新闻（CBSnews）电视采访时说，习近平地位稳固。当时，张克斯刚刚访问中国归来。

他说：“我这次中国之行看法，从习近平的执政效果看，习近平依然很强大，在体系里处于掌控地位。虽然有人对他的一些做法明显不满，就像我们前面所说的，比如他取消国家主席任期限制，到现在还不指定接班人等。”

张克斯说，不确立接班人是习近平党内地位稳固的最好标志。在2018年2月，习近平还首次被称为“人民领袖”。

但是，战略与国际研究中心的另一位中国问题专家裘德·布兰切特（Jude Blanchette）认为，正是过于集中的权力为习近平日后的麻烦埋下了隐患。

他说：“习近平会受到挑战，不是因为他缺乏权力，或是处在弱势，而正是因为他聚集了这么多的权力，他才处于危险之中。习近平越来越独裁，对党内的同事也越来越蔑视。如果一个领导人会犯什么罪的话，这就是罪行。”

布兰切特是上星期在战略与国际研究中心举行的中国力量辩论会上说这番话的。布兰切特认为，不需要再过七年，习近平一定会遭遇执政危机。

布兰切特在辩论中以1964年前苏共第一书记赫鲁晓夫“被退休”为例，强调个人崇拜、权力集中和专制独裁会迅速导致一个人在政治上的倒台。

赫鲁晓夫曾严厉谴责斯大林的个人崇拜，但是最后自己变成了专制的暴君。布兰切特说，在赫鲁晓夫倒台前的一刻，赫鲁晓夫的副手们对他毕恭毕敬，唯命是从，赫鲁晓夫的一些匪夷所思的想法也会得到执行。

然而，布兰切特说：“在忠贞的表面，反对的阵势已经酝酿。当赫鲁晓夫监管的一些受民众欢迎的政策威胁着他的同僚精英时，这已经决定了他最后的命运。这对现在（习近平的问题）是直接类比。”

不满习近平的情绪已经在聚集

他还引用中共党内文件指出背离中共党内的两大原则--“民主集中制”和“集体领导”的危害以及可能带来的风险，并指出，从毛泽东世代开始，中共党内从来不缺乏不同的声音。

布兰切特说，中国国内对习近平的不满已经在聚集。他说，中共前领导人邓小平之子邓朴方在2018年的一篇讲话中就已经暗批习近平把邓小平时代好端端的一个国际环境折腾到快要四面楚歌的地步。

2018年9月16日，邓朴方在第七届残联全国大会闭幕会上说：“我们要在事实中寻找真相，带着冷静的心态，看清我们自己的位置。我们不要随便逞强，也不要随便看低自己。” 邓朴方还说：“要坚持和平与发展的方针，争取合作共赢的国际环境。这个时候，要害是把中国自己的事情办好。”

布兰切特举的第二个例子是最近新疆再教育营文件被曝光，他说，文件由中共体制内官员泄露显示出中国官员对习近平的不满。另一个例子是中共官员的“不担当、不作为和不负责”。

[https://www.voachinese.com/a/xi-leadership-challenges12112019/5202806.html](https://www.voachinese.com/a/xi-leadership-challenges12112019/5202806.html)
