---
aid: 2175
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-09T02:45:00.000Z
title: 鬥爭哲學解決不了香港問題
tags:
    - 解決
    - 哲學
    - 鬥爭
    - 問題
    - 不了
comments: []
date: 2019-12-09T02:45:00.000Z
category: 时政
---

128 大遊行有八十萬人參加，陣容鼎盛，後期雖有零星佔路，執筆時也沒發生激烈衝突。至於到法院扔汽油彈的，究竟是什麼人，一時也無法確定，總之香港人又一次向全世界展示了自己和平抗爭的風采。

民心未變，民氣猶盛，抗爭將長期堅持，這已是香港人當下的共識，如果中共還看不清這一點，那只能怪他們的鬥爭哲學蒙蔽了自己的眼睛。

鬥爭哲學是毛澤東的遺傳，毛一生「與天奮鬥其樂無窮，與地奮鬥其樂無窮，與人奮鬥其樂無窮」，結果搞大躍進違背自然規律，吃了啞巴虧；歷次政治運動整人無數，最終在文化大革命栽了大筋斗，共產主義沒有搞成，還落得身敗名裂。

中共打天下用的是鬥爭哲學，搞建設也用鬥爭哲學，前者的成功，加強了後者的信念，可惜自然有自然的規律，社會有社會的規律，不是鬥爭二字可以簡單對付。一味鬥爭，往往將簡單的問題弄成複雜，把個別的問題弄成整體，把淺層的問題弄成深層，最後吃虧的還是自己。

鬥爭哲學來源於極左路線，中共政權一向定於一尊，領袖說一不二，領袖思想傾向理性時，下面爭功冒進已經不少；領袖一旦頭腦發熱，底下的人更個個爭先恐後，層層加碼，把事情往極端處推，推到出問題了，最後還是要領袖一人去承擔。

此所以改革初期鄧小平提出「要警愓右，主要是防左」的原因。中共的傳統中，右是立場問題，左是方法問題，犯了方法錯誤，不會追究，犯了立場錯誤，一定沒有好下場。所以官場的習慣永遠都是左，永遠都是鬥爭，只要鬥就沒錯，鬥過頭了，回頭再糾正，又是一條好漢。

在香港問題上，胡溫年代還算克制，到習近平手上，先是「三權合作」，再是「全面管治權」，然後就是「止暴制亂」真接用暴力了。對外擴張，對內嚴控，充份自信，全面進取，一時間意氣風發，全國歡呼「厲害了我的國」。

上有好者，下必甚焉，港澳辦中聯辦以至林鄭政府，紛紛上行下效，寧願做多不敢做少，寧願做過頭不能做不足，寧願快過人不甘慢於人，如此以鬥爭哲學掛帥，越左越可愛，越左越得寵，非把事情辦得不可收拾不死心。

可惜對外擴張一腳踢在鋼板上，美國人一醒，馬上全方位回擊，中共打出去的拳頭收不回來，只好勉力招架。大局趨勢不妙，內部問題叢生，眼看往後日子不好過，便祭出鬥爭哲學，為勒緊褲帶全面頑抗作準備。

鬥爭哲學用在香港，便是強硬路線佔上風，不料香港人這次鐵了心，和理非各出奇謀，勇武派群起對抗，警暴不斷升級，又促使勇武反抗升級，越搞越難看，越搞越下不了台。弄到最近，世界輿論一面倒讉責中共，敵人越來越多，朋友越來越少。美國通過「香港民主與人權法案」，制裁陸續有來，如今進又進不得，退又退不成，一盤殘棋，不知如何收官。

中共目前的處境，外有美國的新法例如緊箍咒，內有港人民氣昂揚誓不屈服，外與美國鬥底氣不足，內與香港人鬥又進退兩難。對香港人讓步，有違鬥爭哲學，不對香港人讓步，風波難平息；留著林鄭，爛攤子無法收拾，炒掉林鄭，又等於向港人示弱；不處置黑警，港人不罷休，處置黑警，又擔心警察造反 — 中共現在就陷在一個鬥爭哲學造成的怪圈之中。

香港人越堅定越齊心，中共越難收服，形勢向不利於中共的方向發展，拖延只會擴大惡果。鬥爭哲學解決不了香港問題，這是內外形勢決定的，只要放棄鬥爭哲學，局面便可改觀：外部壓力會減輕，內部會趨於和緩，中共可騰出手來解決自己面臨的經濟難題，那對各方都是好事。

一念之轉可分善惡，一念之轉可辨利害，能不鬥而解紛爭，為何要鬥而增風險？鬥而必勝固可鬥，鬥而難贏鬥何益？此中情理，一字咁淺，只是慣性思維常常害人而已。 [https://www.thestandnews.com/politics/%E9%AC%A5%E7%88%AD%E5%93%B2%E5%AD%B8%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E4%B8%8D%E4%BA%86%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%95%8F%E9%A1%8C/](https://www.thestandnews.com/politics/%E9%AC%A5%E7%88%AD%E5%93%B2%E5%AD%B8%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E4%B8%8D%E4%BA%86%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%95%8F%E9%A1%8C/)
