---
aid: 2164
cid: 1
authorID: 2493
addTime: 2019-12-07T20:30:00.000Z
title: 消息人士透露，中共领导人为党媒喉舌编织的梦幻所迷惑。
tags:
    - 党媒
    - 喉舌
    - 梦幻
    - 消息人士
    - 编织
comments:
    -
        authorID: 2325
        addTime: 2019-12-08T03:45:00.000Z
        content: 又是弄臣的错！皇上万碎！
    -
        authorID: 2325
        addTime: 2019-12-08T10:15:00.000Z
        content: '@[白衣长风](/member/%E7%99%BD%E8%A1%A3%E9%95%BF%E9%A3%8E) #6 同情你'
    -
        authorID: 2723
        addTime: 2019-12-08T10:15:00.000Z
        content: 不得“妄议中央”的必然结果。
    -
        authorID: 2578
        addTime: 2019-12-08T10:15:00.000Z
        content: 这个东西可信度存疑，我觉得更可能是某种惯性导致无法刹车，而不是真有人相信
    -
        authorID: 2746
        addTime: 2019-12-08T10:15:00.000Z
        content: |-
            翻译：

            有人放出风声，他们被自己手下骗啦
    -
        authorID: 2583
        addTime: 2019-12-08T10:15:00.000Z
        content: 中共應該早就知道民心早就向背了！為何還要選舉？
date: 2019-12-08T10:15:00.000Z
category: 问答
---

大陆消息人士爆出，习近平对民主派大获全胜感到出乎意料、目瞪口呆。这位不愿透露姓名的人士说，香港中联办及港澳事务办公室和林郑都错估了形势，特别是林郑自己过于乐观，拒绝推迟选举的建议。林郑以为民主派不会胜取选举，因此不与民主派对话。现在选举结果出乎他们意料，而他们已被这种强烈的冲击力打乱了阵脚。

在11月24日的区议会选举中，民主派一反常态，夺得388席，而建制派仅59席，差异悬殊。民主派的大获全胜让中共清楚了香港真实民意。

消息人士说，林郑抛出了两点说明她为何不推迟选举。第一，她要是推迟举行选举，一定会招致国际批判，产生负面效应。二是她自以为游行持续这么久，大多数人已疲于应付，希望恢复到正常生活，因此觉得民主派不会占多大优势。香港的许多媒体都一而再、再而三地为大陆背书，以图误导读者，使人觉得游行示威是扰乱社会、产生暴力首要因素，着重强调游行人群如何“不得人心”。而大陆媒体，则捏造新闻，粉饰香港警察的暴行，称他们是英雄而污蔑游行人群为暴徒。

消息人士透露，中联办在选举当日清晨，就组织人马去投票。他们还听到有不少老年人也开始参加投票，他们觉得老年人不会支持游行示威活动，于是向大陆打保票，认为建制派定胜。据美国媒体透露，甚至在选举结果为出炉之前，已经提前拟定了一份祝贺建制派候选人何君尧胜选的通稿，交给大陆各大媒体。

消息人士说，当民主派大获全胜的消息出来后，中共高层完全不知所措了。

中共高层对中联办的无能深感不满，路透社报道，中共准备要替换中联办主任王志民。消息人士说，他应该会被撤职，中共已经在找人取代他。中共很可能不会找在香港工作的人，而是在其他地方物色人物。

https://www.theepochtimes.com/beijing-misled-by-its-own-propaganda-and-carrie-lam-on-hong-kong-elections-insider-reveals\_3167401.html
