---
aid: 2194
cid: 2
authorID: 2149
addTime: 2019-12-10T06:00:00.000Z
title: 加拿大的印第安人寄宿学校
tags:
    - 寄宿
    - 印第安人
    - 加拿大
    - 学校
comments:
    -
        authorID: 2149
        addTime: 2019-12-10T06:30:00.000Z
        content: >-
            哦，忘了说最先发明这一寄宿学校系统的的US是如何面对的呢，也是有和解基金致力于弥合寄宿学校对原住民带来的创伤，至于政府的几乎不作为，我表示no
            comment。
    -
        authorID: 2759
        addTime: 2019-12-10T10:45:00.000Z
        content: 可怕的寄宿学校。想起《简·爱》里面那个。不过那都是两百年前的东西了。
    -
        authorID: 2760
        addTime: 2019-12-10T11:15:00.000Z
        content: 「真相与和解运动」，案例很多。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-12-11T05:45:00.000Z
        content: 加拿大居然还有这样的历史污点，而且拖到了90年代才慢慢解决，实在出乎我的意料。
date: 2019-12-11T05:45:00.000Z
category: 时政
---

在友站看到提问，等到历史翻过一页，我们要如何面对新疆的‘技术培训营’。 这个问题我也许无法回答，但我可以提供一些历史，加拿大是如何面对自己历史上(当然美国也有)非常难堪的污点 - 印第安人寄宿学校。

  

简单来讲，就是上上个世纪末加拿大建国之初，政府先行立法，强迫印第安原住民小孩7到16岁必须要上学。目标是要原住民融入加拿大主流社会。但原住民的村落离大城市都非常远。所以天主教跟新教的几个派别(也就是各路耶稣神棍)就介入在政府资助下在村落跟城市中间建起了寄宿学校。为什么没有把学校开在村落，那当然是因为要杜绝接触‘极端思想’啊。

  

小孩们当然被各种虐待，被强制要求放弃原住民的打扮，开始讲英文，信奉耶稣，被以融入主流社会为目标来‘培养’，完全剥离原住民的印第安文化，行动不自由。

一百多年来，15万小孩被迫去上寄宿学校，至少3000个小朋友在寄宿学校里死了。实际上失踪和死亡的小孩无法统计，因为很多寄宿学校条件恶劣，前面是学校，可能后面就建个墓园，小孩死了就随便埋了。

但伤害最深的应该是心理层面，人种的歧视，原住民的衣服是可以重新穿回来，作为原住民对自身身份认同的困惑和羞耻是永久的。

  

1930年代有男孩在逃跑寄宿学校后在野外被冻死，社会开始觉得哪里不对劲，但情况没有丝毫改变。

一直到1980年代，加拿大社会才开始集体反思，正义来的过程也非常漫长。

83年关于原住民小孩的报告浮出水面，86年新教联合教会率先道歉，91年天主教会发声明表歉意(但天主教会始终没有正式道歉，推说自己结构松散)，93年新教圣公会道歉，隔年新教长老会道歉，04年皇家骑警道歉，07年联邦政府跟8万幸存者在官司打到最高法院后达成庭外和解，直接赔偿16亿，隔年首相根据和解协议在议会正式代表政府道歉。各种官司，和解基金，加拿大总共支出超过50亿。

  

伤口的愈合需要挖出伤痛，直面真相。

  

如果你泪腺不发达，心脏够强大，可以点开下面这个链接。

[http://wherearethechildren.ca/en/](http://wherearethechildren.ca/en/)
