---
aid: 2250
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-13T10:00:00.000Z
title: “我们今天的姿态，源于我们对中国共产党领导人的失望”
tags:
    - 姿态
    - 失望
    - 源于
    - 中国共产党
    - 领导人
comments:
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-12-13T14:30:00.000Z
        content: |-
            我们今天的姿态，源于我们对中国共产党领导人的失望

            这话说得太对了，这美国佬不简单。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-12-13T18:15:00.000Z
        content: 总结得太好了，修宪以后，西方都在反思接触战略的失败
    -
        authorID: 2166
        addTime: 2019-12-13T18:30:00.000Z
        content: |-
            纵观历史，政教合一的国家都不能通过经济交往而达到民主化，究其原因：

            1.  紧密的监控体系
                
            2.  经济为统治阶级垄断
                

            有趣的是，闪米特人发明的宗教都喜欢搞政教合一：基督教(历史上)，伊斯兰教，马克思教。
    -
        authorID: 2166
        addTime: 2019-12-13T18:45:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #2
            西方产生这个假印象，估计是看到了胡耀邦和赵紫阳的出现。西方没有看到他们的下场。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-12-13T18:45:00.000Z
        content: >-
            @[celestialforce](/member/celestialforce) #4
            跟胡赵没有什么关系，入世的时候还有人说朱镕基改变了西方对中国的印象呢。


            也不能说接触战略完全失败，中国现在虽然在意识形态上和欧美完全不同，但是好歹进化到了一个现代政治实体，还是可以交流的，起码不会有鸡同鸭讲的问题。另外就是中国彻底资本主义化了，从这个角度上，也变得比以前更像欧美了。
date: 2019-12-13T18:45:00.000Z
category: 时政
---

华盛顿 — 美国助理国务卿史达伟星期四说，美国数十年对中国施以善意，但中国却以怨报德。他说，特朗普政府对华竞争姿态不是中国所称的要压制中国，而是源于对中国的失望。

负责东亚和太平洋事务的助理国务卿史达伟（David Stilwell）星期四在华盛顿智库战略与国际研究中心发表演讲时说的上述这番话。

他在演讲中回顾美中关系，举例说明美国政府如何向中国释放善意，帮助中国发展。他说，这是为了“实事求是”，陈述事实，驳斥一些错误的说法，尤其是中国所宣传的，华盛顿近来对北京的竞争姿态，是源于美国长期以来对中国的敌视，或者是为了“遏制中国”（keep China down）。

史达伟说，二战后70年来美国主导的国际秩序，中国不仅是间接受益者，而且美国在各个领域为中国发展提供具体直接的帮助，包括军事、科技、情报、经贸、民间和学术交流，甚至是政府执政能力建设。

他说，美中建交的第一个十年，美国的主要考量是冷战、遏制苏联，但是冷战结束后，美国仍然对华友好，帮助中国入世，即便中国侵犯人权、窃取知识产权、不遵守贸易规则、将核导弹技术扩散到巴基斯坦、伊朗和朝鲜等国，美国也都睁一只眼闭一只眼。

但是结果，史达伟说：“不幸的是，中华人民共和国近年来越来越敌视美国，越来越敌视我们的利益和原则。”

他说：“这也促使美国人民和本届政府重估这些政策。蓬佩奥国务卿说过，我们数十年来顺应并且鼓励中国崛起，这种崛起甚至是以牺牲美国价值观、西方民主、安全和良好常识为代价的。所以，北京的敌对行为不是不可避免的，也不是合乎情理的，事实上，这是中国领导人的选择。这完全不是美国官员40年前启动美国多方位政策大力支持北京现代化和自由化时所想要和期待的。”

史达伟举了非政府组织（NGO）的例子。他说，亚洲基金会和福特基金会曾与中国官员在经济改革、国际关系和对外援助方面展开合作；美国律师协会数十年来与中国的法官、官员和律师合作，开展刑事改革；卡特中心1998年曾与中国民政部签署备忘录，帮助试验农村基层选举。

他说，这些合作往往有美国政府资金的支持，也与北京的政策契合，但是现在，中国反称外国非政府组织是黑手，并且制定法律将外国非政府组织逐出中国。

史达伟说，非政府组织没有变，而是中国变了，“它丧失了之前对开放、透明和对外联系的热情。”

史达伟一个星期前在华盛顿另一个智库的演讲中，也含蓄批评了中国现在以美国为敌的政策。他说，中国40年前实行开放政策，但是在过去20年里，中国内政外交的改革开放停滞不前甚至倒退。

他在星期四的演讲中说：“很自然的，中华人民共和国40年前改革开放时，美国伸出了双手与友谊。这完全驳斥了北京如今所说的谬论，称美国对中华人民共和国采取的新的竞争姿态，暴露了某种美国长期以来就想遏制中国的意图。相反的，我们今天的姿态，源于我们对中国共产党领导人的失望，他们决定用这样咄咄逼人和一贯的恶意来回报我们的善意。”

史达伟在演讲后被问及美中是否进入新冷战的问题时说，在某些层面可能有这样的反映，但是他说，与冷战不同的是，当下仍然有合作的机会，而美国永远愿意向另一方伸出友谊之手，“向其展示更好的方式。”

[https://www.voachinese.com/a/stilwell-us-china-relations-20191212/5203866.html](https://www.voachinese.com/a/stilwell-us-china-relations-20191212/5203866.html)
