---
aid: 1563
cid: 9
authorID: 2301
addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
title: 互联网安全行业碎碎念
tags:
    - 互联网
    - 行业
comments:
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: >-
            我们的规则不是没有规则，而是\*能\*提出规则的人提出的规则就是规则。
            真・物竞天择、弱肉强食。适者生存，而不是更有智慧、更加高效，仅生存尔。
    -
        authorID: 2243
        addTime: 2019-10-21T16:00:00.000Z
        content: >-
            泡沫产业尚且如此……


            我认识的国内搞土木工程的私企，税负占到营业额50%以上，基本不“合理避税”很难支持，动不动环保检查（还真不是污染企业，随便的借口就暂停生产）只能半夜偷偷摸摸干，基本初设免费，工程款垫付，2-5年时间装孙子的慢慢要，哪怕是国家级大项目，而且甲方越硬，后台越大，标底压得越低……


            所以说，政治制度决定经济活力。门面装点的越漂亮，深入骨髓的癌越难被发现~
date: 2019-10-21T16:00:00.000Z
category: 吐槽
---

从四年前毕业没有继续进修，直接进入网络安全行业。现在却在迷茫。

互联网安全之前属于偏灰色地带。漏洞与入侵事件等提交给第三方公开平台（乌云，补天），很多体制内企业经常与平台发生利益纠纷。国家对互联网开始重视，关闭了第三方平台。而取而代之的是新网络安全，漏洞提交给企业合法化。

有一说一，当时我想到国家的重视，再加上国内互联网的急速发展，对未来包有很高的希望。 而我所在的网络安全公司（一线城市）逐渐越来越高端化，很好的发展。可是随着互联网的重视，成立了无数新的网安公司（之前市内就3家高端级竞争）。

安全问题从公共平台转为交给问题企业内部解决，反而逐渐变成了各种内消。公开平台与网信办合作施压变成合法内部提交漏洞后，网信办也开始无法对政府企业施压。

再加上互联网行业的发展，外行对互联网的模糊认知，新人也越来越开始低端化。高端公司能提交出更复杂的漏洞，政企很不喜欢复杂的解决，由于内部解决又没有了外部施压。政企客户逐渐选择低端的网安公司合作。

技术圈正变的一团乱，处于劣币驱逐良币趋势。公司也因为恶劣竞争停止高端化，更低端...甚至做出了0成本的项目（用开源监控软件卖给政企）。

MD我早知道从毕业就不要想那么多直接出国。现在因为涉密协议，脱密期出国被很搞笑的理由拒绝。之前加入涉密的第一年还正常出国过，没有担心太多。脱密开始及其严格。 看着现在各种新成立的低端公司，这道没有什么，只要是在发展就是好事。但是与之带来的是，各种政企漏洞内部处理（合法化了有什么用），各种高端化技术被迫低端化，各种专家（一门代码都不懂的）被吹上天被请去讲课，漏洞挖掘也不再比包装项目赚钱，技术部门TMD成了公司的负担。本市内高端公司都开始这样。

现在准备回学校做教师去了，经过这四年虽然技术有长进，但是没想到网络安全会倒退，也可能是从一开始我就没有区分出来，社会网安圈 和 技术网安圈不应该画等号。

感觉中国已经进入低端化中产陷阱，国家支持的高端技术只有自己认同又模糊的5G，航天，AI之类的，严格中心化却又宽松的监管，其他网络行业市场越来越恶劣。 中国市场发展，一言难尽的监管，劣币驱逐良币。这些版友们有什么想法吗。
