---
aid: 2269
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-15T01:15:00.000Z
title: 祝澳門好運
tags:
    - 好運
    - 祝澳門
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-12-15T01:15:00.000Z
        content: |-
            提出發展澳門成為下一個金融中心的人，是完全沒有常識的。

            沒有常識的土包包。：)
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2019-12-15T01:30:00.000Z
        content: 天津也不行，内地的都不行。司法不独立，无新闻，舆论…这自由，那自由，大英帝国、港英们留下的宝贵遗产，洋人们不会信。
date: 2019-12-15T01:30:00.000Z
category: 时政
---

【文：中產平民】

在澳門即將要慶祝回歸 20 週年的時候，突然傳來了一個很震撼的消息，就是中央打算全力支持澳門發展成為金融中心。根據那篇報道一位不方便透露姓名的中央官員暗示，是希望透過培植澳門成為金融中心懲罰香港。如果有人相信中央可以如此容易培植澳門成為下一個金融中心去打擊香港的地位，這位仁兄最好早一點去驗一驗腦部，因為提出這個建議的人連基本常識也沒有。

先別說澳門是否能夠被培養成為下一個金融中心，這個計劃根本就是十級多餘。在中國內地不是已經有兩個金融中心，一個叫上海、一個叫深圳嗎？要懲罰香港，何必打造下一個金融中心，只要改革深圳或上海其中一個地方就可以。除非即使大刀闊斧改革以上兩個城市也不可能打擊香港的地位吧！但如果改革以上兩個有能力挑戰香港地位的金融中心也不能動搖香港的地位，誰又會相信要澳門由零開始發展成為下一個金融中心可以打擊香港呢？要是如此容易，中國每一個省市都可以建立一個金融中心吧！

除此以外，為何一直以來澳門都不去發展金融行業，選擇主力發展娛樂事業呢？很簡單，因為澳門在金融行業缺乏硬件和軟件。硬件方面，澳門土地當然缺乏，金融人才也沒有，想發展金融事業就必須要靠外援。軟件方面，多年來澳門因為沒有發展金融事業，與外資金融機構關係並不密切，也鮮有外資金融機構進駐澳門。要發展金融事業當然要引入外資金融機構吧，否則如果有公司要到澳門上市，可以到哪裏找保薦人呢？另一個問題就牽涉到貨幣政策。澳門使用的澳門幣在全球流通量很低，如果發展以澳門幣計價證券市場，基本上是注定失敗。如果發展人民幣計價市場，那麼為何投資者要選擇到澳門投資，而不去澳門旁邊的深圳或遠一點的上海投資呢？在投資選擇方面，香港也有大量中資公司掛牌上市，新加坡和美國也有不少選擇，究竟有什麼有因可以吸引投資者選擇澳門，而放棄以上幾個市場呢？

澳門不論在硬件軟件還是政策方面，對外國投資者來說也一樣不吸引。當香港美國商會主席也不能夠入境澳門，難道在外國人眼中，澳門和中國大陸還有分別嗎？香港的特殊地位來自和中國大陸之間的距離，就是因為這個距離感，外資才願意投資香港，作為進入大陸的門戶。將一個嚴重大陸化的特別行政區，稍作化妝便天真地以為可以取代香港，簡直是癡人說夢。要直接要投資中國的話，直接在深圳和上海投資就好了；要是害怕內地的政策，當然是選擇香港較安全。澳門這個四不像，去進行博彩娛樂還可以，反正無傷大雅。要到澳門投資股票債券，究竟有什麼過人之處呢，答案是完全沒有。所以提出發展澳門成為下一個金融中心的人，是完全沒有常識的。要在中國發展下一個金融市場，根據常理，選擇天津就最好。因為天津至少可以成為接近首都北京的華北金融市場，戰略價值遠比澳門要高得多。

作者自我簡介：一個被認為是又自以為是中產的平民百姓

[https://www.thestandnews.com/%E6%BE%B3%E9%96%80/%E7%A5%9D%E6%BE%B3%E9%96%80%E5%A5%BD%E9%81%8B/](https://www.thestandnews.com/%E6%BE%B3%E9%96%80/%E7%A5%9D%E6%BE%B3%E9%96%80%E5%A5%BD%E9%81%8B/)
