---
aid: 2207
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-11T03:00:00.000Z
title: 【狠摑林鄭】國際專家組全體辭職　指監警會缺調查權力
tags: []
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-12-11T03:00:00.000Z
        content: 【狠摑黨國】林鄭下台！：)
date: 2019-12-11T03:00:00.000Z
category: 时政
---

【狠摑林鄭】國際專家組全體辭職　指監警會缺調查權力　建議另設獨立調查

政府一直拒絕針對反送中運動的警察暴力設立獨立調查委員會，堅持由「既定機制」監警會進行審視，早前更聘請海外專家，協助審視反送中運動以來連串衝突。但國際專家小組發表聲明表示，在他們對這一調查的擔憂未能解決，所以決定全體正式辭職（formally stand aside from its role）。國際專家組建議，一個完全獨立的調查，更適合於如此巨大的任務。

香港電台及華爾街日報都引述國際專家組的聲明指出，他們最終得出的結論是，監警會的權力，能力和獨立調查能力存在明顯的缺陷，「這是……必須達到的標準，才能開始滿足香港公民在一個重視自由和權利的社會中對監察警務人員機構的要求。」

監警會九月初公佈國際小組五名成員名單，由 Sir Denis O'Connor 為首，他於2008至2012年間曾擔任女王陛下警察監察局總督察，曾歷經多場激烈大型公眾抗議活動，以及 2011 年英國8城市發生的騷亂事件。其他四位成員包括：新西蘭警察行為獨立調查局（IPCA）主席兼法官Colin Doherty、澳洲新南威爾斯州執法與行動委員會 （LECC）總監 Hon Michael F Adams QC、英國基爾大學自然科學研究院院長兼教授Clifford Stott，以及加拿大公民監察執法協會（CACOLE）前主席 Gerry McNeilly。

11 月初已發聲明轟監警會缺獨立調查權力

國際專家小組上月初已發表聲明，直指監警會缺乏獨立調查權力，有必要加強取證等能力，方能交出臨時報告。聲明又指臨時報告只是初步結論，下一步要由有權力的獨立機構進行更深入調查。

國際專家小組其中一名成員、英國基爾大學自然科學研究院院長 Clifford Stott 上月在 Twitter 發表聲明，指專家小組已經分析了監警會的調查能力，認為監警會缺乏權力及獨立調查能力，以應付今次香港事件的規模，及符合國際監警組織的標準。

聲明指，監警會的調查權力及範圍有結構限制，阻礙監警會獲得連貫及有代表性的證據。他們認為監警會必須加強能力，包括可以向警方及其他組織獲取事實；能迅速取得警方等重要文件；以及改善處理目擊證詞的能力。

國際專家小組指，鑑於今次香港事件的規模，監警會這類監督性質的機構，是否能否作出足以改變警方政策的決定性貢獻有待觀察。小組認為監警會可能可以提供一個臨時報告，並作初步結論。但若要做到這一點，監警會必須審視其資源及程序，能否在短期內做到尚待觀察。

聲明又指如果監警會可以做到這份臨時報告，將有助之後由另一個獨立、有權力的機構，進行更深入全面的調查。

[https://www.thestandnews.com/politics/%E7%8B%A0%E6%91%91%E6%9E%97%E9%84%AD-%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E5%B0%88%E5%AE%B6%E7%B5%84%E6%93%9A%E5%A0%B1%E5%85%A8%E9%AB%94%E8%BE%AD%E8%81%B7-%E6%8C%87%E7%9B%A3%E8%AD%A6%E6%9C%83%E7%BC%BA%E8%AA%BF%E6%9F%A5%E8%83%BD%E5%8A%9B/](https://www.thestandnews.com/politics/%E7%8B%A0%E6%91%91%E6%9E%97%E9%84%AD-%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E5%B0%88%E5%AE%B6%E7%B5%84%E6%93%9A%E5%A0%B1%E5%85%A8%E9%AB%94%E8%BE%AD%E8%81%B7-%E6%8C%87%E7%9B%A3%E8%AD%A6%E6%9C%83%E7%BC%BA%E8%AA%BF%E6%9F%A5%E8%83%BD%E5%8A%9B/)
