---
aid: 2283
cid: 2
authorID: 2482
addTime: 2019-12-16T09:00:00.000Z
title: 星战后传被干烂来看政治正确
tags:
    - 干烂
    - 战后
    - 正确
    - 政治
    - 来看
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-12-16T10:30:00.000Z
        content: 电影里的政治正确是满意一部分人的“做梦”心理，所谓在戏里过把瘾，生活里该干嘛干嘛。严肃的欧美电影基本没那个女权元素
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-12-16T19:15:00.000Z
        content: >-
            星战确实不那么好看了，剧情越发神盾局化，再也没有天行者这样经历复杂情感充沛跌宕起伏的角色，更没有 I'm your father
            这样的神来之笔。从世界观上说，也没有塔图因星球光怪陆离的神奇世界，我超喜欢那种满是奇怪星际物种的小酒馆……


            剧情越发变得老套，感情戏简直让人看得想翻白眼，怀念Obi-Wan, you are my hero的时代。
    -
        authorID: 2456
        addTime: 2019-12-16T21:00:00.000Z
        content: 说白了，宣传的太做作。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-12-17T00:15:00.000Z
        content: 星战外传rogue one拍的比sw后面3部好
    -
        authorID: 2482
        addTime: 2019-12-17T04:15:00.000Z
        content: >-
            @[sorrysorrysorry](/member/sorrysorrysorry) #4 rogue
            one反响很好，米老鼠想插手修改成大团圆结局，但最后被制止了，rogue
            one突击小队最后全员壮烈牺牲，反而让这部电影最后升华了。完美和正传第一部结合，最后阶段黑武士出场简直热血沸腾，虽然他是反派，不应该有这种感觉，但他实在是太帅了。
    -
        authorID: 2482
        addTime: 2019-12-17T04:15:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #2 老粉丝决然不会接受这样的星战电影续集。包括卢克的演员Mark
            Hamill自己都发牢骚了，说星战8里的卢克不是以前的卢克，但导演要求这么拍，我只能这样去演。（Youtube上有专门的采访视频）电影就应该是电影，它是艺术，艺术就不该让政治来掺和。
    -
        authorID: 2801
        addTime: 2019-12-17T05:30:00.000Z
        content: >-
            @[Keii](/member/Keii) #6
            艺术和政治是可以互相融合的，但是为了政治正确做出的不符合逻辑的修改是有问题的，这不是一回事。政治元素和政治正确元素，不能等同。


            我以前和你一样对过度政治正确是反感的，但是我现在放低要求了只要政治正确不成为一个操纵的靶子，都是可以接受的，因为很多东西在生活中影响是方方面的面，矫枉必须过正，但不能太过正，现在就是有点太过正了，需要改。但是因此走向另一个极端，无论如何也是不对的。
    -
        authorID: 2482
        addTime: 2019-12-17T05:30:00.000Z
        content: >-
            @[争渡争渡争渡](/member/%E4%BA%89%E6%B8%A1%E4%BA%89%E6%B8%A1%E4%BA%89%E6%B8%A1)
            #7 我认为法律是底线。


            艺术我一直认为是没有边界的发散性思维的产物，既然是发散性的那不应该受到制约，绝大多数人的思维在学校社会上已经定向了，很难发散了，少有的艺术家可以做到放散，我认为只要不违法，就不该受到干预。


            政治应该是服务于民众，制定好的法律，改掉坏的法律，制定保护个人财产的法律，鼓励好的，惩戒坏的。


            至于矫枉必须过正这种理论我无法赞同，抱歉了，这个跟那个“女权”理论非常相像。
    -
        authorID: 2801
        addTime: 2019-12-17T05:45:00.000Z
        content: >-
            @[Keii](/member/Keii) #8
            我在刚才已经强调了要区分政治正确元素和政治元素啊，你说不要扯上政治，那不是也限制了思维吗？《南方公园》这种是不是不能被创作出来呢？如果你的意思是那种含政治的电影就是应该大面积涵盖政治，那种主要内容跟政治无关的就要一点政治内容都不提，连影射也不行吗？那《霸王别姬》这种呢？
    -
        authorID: 2482
        addTime: 2019-12-17T06:00:00.000Z
        content: >-
            @[争渡争渡争渡](/member/%E4%BA%89%E6%B8%A1%E4%BA%89%E6%B8%A1%E4%BA%89%E6%B8%A1)
            #9 行吧，我也不是要说服谁，我之前可能说的不大清楚


            我并不反对放入政治元素，艺术家自己要放入政治元素无可厚非，只要编剧编的好，带有政治元素也能成为经典，比如罗素兄弟的美队2，3，就放入了政治元素，“先有罪，再有罚？还是有犯罪趋势，就直接罚？”“监视对民众有利，还是有害？”“救人过程中是否可以伤人？”这样的放入政治元素并非政治对电影的掺和。你有没有发现，这种带政治元素的电影，A好还是B好？它不会直接下结论。有的时候甚至会觉得反派根本不算反派。看完这种电影会让人反思，我喜欢。


            我反对的是政治正确对电影的干预，这里说的星战是一个例子，或者说新霹雳娇娃，这种片子就是直截了当给结论，我是黑，女，丑，我就是正义，你白，男，美就是中二。看完感觉有人在给我喂屎。
    -
        authorID: 2801
        addTime: 2019-12-17T06:15:00.000Z
        content: >-
            @[Keii](/member/Keii) #10
            这个我也反对啊，一直没变啊。你说的这种情况就是过度干预了，我觉得说合家欢、面向大众的电影：顶多是黑，女，丑，我就是正义，白，男，美就是中二；黑，女，丑，我就是中二，白，男，美我就是正义，在排片上各半（这也是我能最大程度能够接受的矫枉过正）。


            按我的理解人物设定最应该和性格挂钩啊，其次是环境（说白了一定要符合客观逻辑），无论你性别、种族。
date: 2019-12-17T06:15:00.000Z
category: 时政
---

电影是八大艺术之一，既然是艺术就需要人来品鉴，好看的电影是不分男女的

说说星战吧，我本人是正传三部曲铁粉，看着正传三部曲长大的。前传三部曲尚且还能一战，至少剧情逻辑上没有太大的bug。这六部星战电影堪称经典。

然后搞笑的事情来了，前几年星战重启了，后传三部曲扑面而来，我很兴奋鸭，特意掏了电影票去电影院里看看这星战7到底给我带来多少惊喜。结果惊喜是没有了，惊吓倒是不少。被迪士尼收购的星战IP直接被干烂了，人称电影界的 凯瑟琳·肯尼迪监制星战7，她大肆宣扬“女权主义+政治正确全家桶”

主角变成了女性，Rey，潜在的最强原力使用者她强大到能在没有受过任何训练的情况下瞬间开挂击败强大的原力使用者凯洛伦。她是如此的重要和有天赋——后传三部曲拍完两部后她仍没有受过任何训练但这并不阻止她克服种种困难，这种完全没有逻辑的剧情也不知道是谁编的，看过之前6部就知道，即便是黑武士，也要经过千辛万苦的训练和历练才能成为黑暗大佬，而Rey完全不需要，原地暴起吊打了凯洛伦。。。。我当时就懵逼了，这是什么操作？我在看什么？唯一的解释就是“政治正确全家桶”

当然还有黑人风暴兵，也能操起光剑去砍杀，懒得吐槽了。为了政治正确而强行改变逻辑。

这部电影是失败的，星战口碑被挥霍殆尽。问题也很简单你不能刻意为了女权而“女权” 事实上成功的女性主角电影史上有很多，就拿星战来说莱娅公主就是典型，她美丽，坚强，也有点泼辣，但她绝对给人一种强大的气场。让人看着舒服，不像Rey，没有历练，没有受苦，主角光环原地暴起，秒杀反派大boss，给人感觉就是一个开挂玩家。说到底Rey完全可以换成男角色也一样可以拍，但莱娅公主就不可以换成男人。

再比方说终结者系列的Sarah Conner 在第一部里，她只是个普通少女。好友被杀，自己也被终结者追杀时被Kyle救下，Kyle教会她生存的技巧，她也逐渐成熟起来，也爱上了Kyle。最后Kyle舍命炸毁终结者，Sarah Conner补刀，一句“you are terminated” 而第二部一出场她却被关在精神病院里，因为试图改变历史炸公司被捕。我们也看见了缠绕她的噩梦和她在精神病院里顽抗的样子。真是这些困境体现了她的坚强。而逃出来后Sarah则是彻底的badass。最后对决T1000，当我看到她单手上弹霰弹枪的场景最后协助州长取得胜利的场景，简直燃爆了，堪称女性刚毅的典范。

再来说疯狂的麦克斯里的Furiosa 这个电影就有非常明显的女权寓意了，但是看着很让人信服、因为查理兹塞隆实在badass。断臂的情况下实力和男性正反两派硬碰硬，看的热血澎湃。再看看Rey，差距实在是太大了。

或者说杀死比尔中女主角以钢铁般的意志展开全球复仇之旅，导演昆汀是女权主义者吗？显然不是。

这些把女性主角描绘的刚毅强大的无一例外不是女权主义者插手的电影。

迪斯尼电影所宣传的是彻底毁灭男性，丑化男性，毁灭家庭，女性独自去开挂，来“提高”女性地位。 比如卢克在失意后逃避责任在荒山里终老。Rey很快就和卢克闹翻，不需要训练就继续独自一人开挂去了。 韩索罗和莱雅的婚姻破灭，四处混日子。 第一秩序的Kylo Ren 和 general Hux完全两个有严重脾气控制问题的小毛孩，斯诺克一个老奸巨猾的老头。星战8里更是作，把王牌飞行员Poe塑造成莽撞的小孩，然后被vice admiral gender studies 训斥，说啥男生容易莽撞不成熟云云、就像小学老师训斥淘皮的孩子，结果最后讽刺的是Poe还是对的 提高女性地位不是通过把男性都塑造出傻X智障，告诉女性fuck marriage, fuck the male paritarchy, 你独自去开挂就行了。这只会让观众反胃。这样只会培养men hating psychos

凯瑟琳·肯尼迪彻底干烂了一个可以做摇钱树的星战IP，完全是因为把“政治正确”放在了第一位。

男女平权并不是让女的变成男的，而是在证明女性可以在男性主宰领域里做的同样出色时也展现女性特有的魅力和气质，对现在完全不用心的表面工作，白左们推进的政治正确和面子工程我深表遗憾。
