---
aid: 2094
cid: 2
authorID: 2156
addTime: 2019-12-03T04:15:00.000Z
title: 论“邓艾艾艾”们的倒掉。墙头草和春秋笔法终究不是革命
tags:
    - 艾艾
    - 墙头草
    - 春秋笔法
    - 倒掉
    - 终究
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-12-03T04:15:00.000Z
        content: 黑话太多，差评
    -
        authorID: 2493
        addTime: 2019-12-03T05:00:00.000Z
        content: 邓艾艾艾是那个挂别人信息的么
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2019-12-03T05:15:00.000Z
        content: |-
            差评+1

            邓艾比你想象中的更坚强更伟大
date: 2019-12-03T05:15:00.000Z
category: 时政
---

终于，finally。邓艾艾艾被禁言一年了。作为左胶蜜罐，他实在配不上党给他发的那些薪水。

如果你问我，觉得DAGG（黑屁圈内给他的简称）到底最像谁？我觉得最像阳痿了的竹顶针。天天觉得用爱与和平就能感化统治者铁拳猪心和凶狠，好比一个正在家暴的家长用皮带抽着小孩，dagg就像保姆一样，按着小孩的头塞进自己的大胸里说，乖，忍一忍就过去了，马上就不疼了，他打你也没用，对吗，不对吗，你懂我，我懂你，我们有爱，世界就有光。。。。。（loop）

终于，dagg因为动了weibo老板的钱袋子被割掉了蛋蛋，流量生意断炊烟。

在中国的文艺和文字传播圈，文艺青年圈子里，跟他风格类似的早就被赶出了平台，留她一个吉祥物在weibo，提供了一个虚拟的治愈和祥林嫂发作工作室。很多他的粉丝跟我说，dagg其实是在曲线救国。我就说了，曲线从来了救不了国。因为汪精卫搞的是他自己版本的子政权，打着日本旗把税收经济都交给日本人，那其实是亡国。这种虚无主义精神，在我看来，是国内迷迷糊糊的学生群体最不应该粘上的。我国的体制有个巨大的缺陷，如果你进入了体制，也就等于失去了大半人生的自由（比普通人失去的精神层面的多）和人身出行自由。有很多人选择两边都吃红利，国内外吃红利，但这种人恐怕不是你我普通人能模仿成的。

你要么就安心在体制养老，or奋斗，要么就认命自谋生路，找找关系发财，我不是说搞自媒体有什么丢脸的，但我觉得搞这个实在是不比两千年前的门客好到哪里去。而且还不是有编制的，完全就是讨骨头的狗。

如果我说的更直接一些，我觉得现在都不需要更多的鲁迅，不需要。不需要再多的安慰剂了。如今的社会，把年轻人工具人化的倾向是越来越严重，这在十年前可能还只是经济衰退的牢骚，现在已经变成了普遍现象。对于看不惯的事情，对于不公平的身边事，吐槽是大错特错，直接干才是正事。“我不喜欢”这四个字就够了。我不知道什么时候中庸被普通人理解成了平庸和不反对。但我知道一个人总是压抑自己，是会出大问题的。

也许正是因为如此这个流量经济越来越庞大，很多被吹捧的小明星们已经忘记了自己到底要说什么，而只是去迎合那些想听特定内容的人了。

组织，行动，总结，下一次行动。面对系统化集团化网格化的暴政机器，你居然还以为爱与和平有用？CLS。 我们这个国家，光是监狱，就够塞满几百万，乃至几千万人。没有理智的愤怒恐怕只能在小地方小事情上暂时有用。在大是大非上，如何团结和组织才是第一位的。

没有了安慰剂，人们才能真正的醒来。
