---
aid: 2012
cid: 2
authorID: 2179
addTime: 2019-11-26T08:45:00.000Z
title: 纽约时报：“恶性病毒”、“感染”：北京形容香港抗议的措辞说明了什么
tags:
    - 纽约时报
    - 措辞
    - 恶性
    - 抗议
    - 形容
comments:
    -
        authorID: 2179
        addTime: 2019-11-26T08:45:00.000Z
        content: |-
            链接地址：

            https://cn.nytimes.com/opinion/20191126/hong-kong-protests/
    -
        authorID: 2723
        addTime: 2019-12-03T19:45:00.000Z
        content: 我认为香港人简直就是可怕的巨噬细胞。如果他们无法吞噬共匪这些癌细胞，那么香港就将被癌细胞吞噬。
    -
        authorID: 4865
        addTime: 2020-07-03T03:20:00.000Z
        content: >-
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
date: 2020-07-03T03:20:00.000Z
category: 时政
---

林慕莲

2019年11月26日

在香港的几所大学变成战场，弥漫着催泪瓦斯气味的一周里，暴力升级的同时，北京和香港当局的措辞也愈发激烈。语言一直是冲突的武器，但在社交媒体时代，语言作为动员工具的潜力在成倍增长，描述抗议者的用词似乎也预示着未来将采取的强硬措施。

语言从一开始就是这场抗议运动的关键。6月，香港特首林郑月娥用“暴动”来形容反对争议性引渡法案的抗议。这一定性——刚好与中共主要党报《人民日报》在1989年4月的紧要关头，将学生在天安门广场举行的哀悼集会称为“动乱”遥相呼应——引发了抗议者的狂怒。他们辩称，在警方用催泪瓦斯和橡皮子弹回应之前，集会原本是平静的。这种愤怒导致四天后的游行人数增加至约200万，他们也提出了新诉求，包括撤回“暴动”一词。

在香港抗议活动的头几个月，中国官媒似乎在借鉴1989年的策略。他们把动乱归咎于神秘煽动者——他们称之为“黑手”，以及包括中情局在内的外部敌对势力。

到了8月，官媒加大了措辞力度，称抗议者为“暴徒”，并表示抗议活动已经出现“恐怖主义苗头”。周二，也就是被围困在香港理工大学的学生向警方投掷燃烧瓶并射箭的第二天，官方的英文报纸《中国日报》形容香港大学校园为“恐怖活动的堡垒”，还发出警告，指分裂分子“与外国势力勾结”，要将香港变为“颠覆中国的桥头堡”。这个国家喉舌发表的另一篇文章则称，抗议者对西式自由民主的诉求是一种“恶性病毒”和“感染”。

这些比喻显示出北京对香港动荡的重视程度，这里原本长期以来一直是中国大陆周边最稳定的地区之一。作为公关活动同时也是作为威胁，中国人民解放军驻港部队上周末慢跑出他们的军营，扛着扫帚和塑料桶，“自愿”清扫街道。这是自1997年以来，驻港部队第二次出现在香港街头，香港居民并没有忘记，这些士兵都来自特种部队，他们五颜六色的运动衫上印着部队名称。

香港的小宪法《基本法》规定，如果地方政府提出请求，中国可以出动军队协助救灾。但现在，并没有这样的请求。即便未来驻港部队仍会留在军营中，但他们的存在现已广而告之，这让人感觉香港的街头已经军事化，无论是夜晚——还是越来越多的白天，街头都充斥着正规警察、防暴警察和防暴特遣部队“速龙”小队的成员。

对中国读者来说，提到分裂主义和恐怖主义就会让人想到新疆，在这个位于中国西北的省份约有100万维吾尔族被关押在政治教化营里。关于新疆的报道经常使用病理学论述，伊斯兰教信仰被描述成一种意识形态疾病。《中国日报》的一篇评论文章进一步阐述了这一比喻，称：“香港问题和恐怖主义问题有着相似的根源：缺乏现实的经济发展机会和误入歧途的意识形态。在反恐问题上，中国向世界展示了比其他国家更有效、更人道的做法。”

按照这个逻辑，“脆弱的免疫系统”成为一个弱点，只有通过教育，那些“可矫正”但误入歧途的年轻人才能被治愈，让人联想到香港也会出现新疆式的某种思想再教育的可怕前景。不过，中国七年前在香港引入德育及国民教育科的尝试，在大规模学生抗议后还是失败了。

这些疾病隐喻凸显了北京对香港抗议运动的看法，认为它是对国家的威胁，意识形态的感染给中共带来了生存危机。此种说法，可能预示香港会出现新的言论管制，而这种可能性似乎正在逐渐逼近。一项保护警察不被“人肉搜索”——即在网上公布他们的个人信息——的禁令被批评管得太宽，因为它还禁止对警察进行“恐吓、骚扰、威胁或烦扰”。它甚至可以在法律层面上禁止人们唱关于警察的抗议歌曲。更令人担忧的是，一位香港政府顾问警告，尚未排除断网的可能性。

随着香港被捕人数增加到4500人左右，林郑月娥这位不受欢迎的行政长官言辞也变得强硬起来。8月，她将抗议归咎于一小部分“与社会无份”的人。两周前，她谴责“暴徒”是“人民的敌人”。这种直接来源于共产党的语汇对香港来说是陌生的。毛主席曾号令，“人民的敌人”不属于人民的范畴，他们实际上不是人。

对香港抗议者的非人化已经持续了数月。7月，当亲北京议员何君尧控诉父母的坟墓遭到毁坏，香港高级警务人员谢振中称破坏者不是人，而是“蟑螂”。在那以后，官媒就开始用漫画把抗议者描绘成蟑螂，这个词也已经成为警方的辱骂用语。一周前，社交媒体上出现了一段警察谈论“杀死蟑螂”的视频，这样的种族灭绝言论对抗议者来说，是一种暗含的威胁。

抗议者的措辞也变得更加激烈，“狗”与“三合会”——这原指香港令人畏惧的犯罪集团——是少数几个可刊印的对警察的蔑称。广东话众所周知脏话很多，而这些粗口涂鸦如今遍布香港大街小巷，比如“赤纳粹(Chinazi)”这样煽动性的词汇，把今日中国和纳粹德国合在了一起。

随着抗议活动焦点的扩大——从抗议一项具体的法律，到抗议警察暴行和香港自身的政治前途——其口号也发生了改变。一个曾被认为是边缘思想的颠覆性集会口号，如今变成了响亮的号角：“光复香港，时代革命！”这一口号由梁天琦提出，他是支持香港独立的政治人物，因在2016年参与被称为“鱼蛋革命”的街头冲突而被判六年监禁。它的含义模棱两可，但官员们公开谴责它是对国家主权的挑战。

但北京并不打算用口号对抗议者以牙还牙。它的战略布局要宽泛得多。今年早些时候，中国利用Twitter和Facebook开展了政府支持的虚假信息宣传，主要针对海外华人和香港人，将抗议活动定性为旨在破坏中国领土完整的分裂主义阴谋。10月，在获取公众支持的基础后，北京当局称将在香港推出“国家安全”计划，与意识形态教育相结合。目前还不清楚这些措施的力度，但国家主席习近平已经警示称，任何企图在中国搞分裂的人“结果只能是粉身碎骨”。他的言语充满暴力，几乎没有留下妥协或同情的余地。
