---
aid: 876
cid: 5
authorID: 1503
addTime: 2019-01-01T17:05:00.000Z
title: 2018年中国十大新闻
tags:
    - 新闻
comments:
    -
        authorID: 1434
        addTime: 2019-01-01T18:04:00.000Z
        content: >-
            很开心国际刑警组织重新回归中立，一度担心南韩副主席不能扶正，英国的头号报纸之一当时说，俄罗斯几乎确定上位，英国无能为力。然而，如我们所愿，最好南韩上去了。
    -
        authorID: 1645
        addTime: 2019-03-02T07:00:00.000Z
        content: 第一条应该是政权极盛的表现
    -
        authorID: 1616
        addTime: 2019-03-03T02:27:00.000Z
        content: 泼墨的事情第一次听说
    -
        authorID: 986
        addTime: 2019-03-03T16:45:00.000Z
        content: 新闻都有听过
date: 2019-03-03T16:45:00.000Z
category: 分享发现
---

第一，人大修宪取消国家主席、副主席任期限制

    3月11日，第十三届全国人大通过了中共修宪决议，其中一项取消了国家主席和副主席的任期限制。该事件影响巨大，震惊世界，是习近平政权由盛转衰的转折点。
    

第二，中美贸易战

    3月22日，川普总统依据1974年贸易法地301条款对中国发动贸易战。6月16日，美国贸易代表办公室公布了对华征税清单，涉及进口价值为大约500亿美元。9月18日，川普宣布对2000亿美元中国产品增加10%的关税，在2019年1月1日，上升到25%关税。2018年12月1日， 习近平与川普在二十国集团布宜诺斯艾利斯峰会后上举行会谈，双方宣布暂停采取新的贸易措施，并设定了3个月的谈判期限。
    

第三，民营企业撤资潮

    2018年中国经济呈下行态势：货币超发、汇市震荡、股市低迷和影子银行暴雷不断。年初周新城教授的文章《共产党将其理论总结为一句话消灭私有制》和9月份吴小平《私营经济已完成协助公有经济发展应逐渐离场》反响强烈，引发民营企业家撤资潮。习近平不得不召开民营企业家座谈会。
    

第四，国际社会强烈抗议对维吾尔人的种族迫害

    2018年中国继续强化维吾尔人种族迫害和文化灭绝政策，将百万维吾尔人关进“再教育集中营”。维吾尔人的悲惨遭遇引起海外维吾尔人的强烈抗议和国际社会的谴责。11月15日，路透社报导称英国、法国、瑞士、欧盟、德国等15个国家驻华大使联合致信新疆党委书记陈全国，希望能够会见他，并要求他对维吾尔人权利被践踏做出解释。
    

第五，朝鲜领导人金正恩三次访华、中日领导人互访

    朝鲜领导人金正恩分别于3月、5月和6月三次访华。习近平披露其将于2019年出访朝鲜。10月25日至27日，日本首相安倍晋三率代表团访华。
    

第六，董瑶琼泼墨

    7月4日，湖南女孩董瑶琼在上海海航大厦对习近平画像泼墨，从而导致习近平个人崇拜一度快速降温。
    

第七，假疫苗事件

    7月份，调查记者兽爷发文《疫苗之殇》引发舆论浪潮。国家药品监督管理局发布通告指出，长春长生生物科技有限责任公司冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等行为。这是长生生物自2017年11月份被发现百白破疫苗效价指标不符合规定后不到一年，再曝疫苗质量问题。
    

第八，习近平在改革开放四十周年大会上讲话；12月18日，习近平在改革开放四十周年大会上发表了长达一个半小时的讲话，否定了文革，肯定了邓小平的历史贡献。但也称“不改改的，不能改的，坚决不改。”该次会议标志着习近平在党内遭遇挫败。外界评价为：改革已死。

第九，孟晚舟加拿大被捕

    12月1日，加拿大警方应美国政府司法互助要求逮捕在温哥华转机的华为公司副董事长兼首席财务官孟晚舟，从而引发的涉及中、美、加三国的司法、政治、外交事件。12月11日，孟晚舟获不列颠哥伦比亚省高等法院准许保释。
    

第十，孟宏伟失踪

    10月5日，国际刑警组织主席孟宏伟的妻子格蕾丝·孟向法国警方报案，称丈夫于9月底前往中国后失踪。法国警方对孟的妻儿提供了安全保护。10月7日，中央纪委国家监委网站发布消息，“公安部副部长孟宏伟涉嫌违法，目前正接受国家监委监察调查”。但该事件在国际社会引起了强烈反响，中国的人权状况受到谴责。
    

[https://www.reddit.com/r/4832/comments/abjo8r](https://www.reddit.com/r/4832/comments/abjo8r)
