---
aid: 1004
cid: 2
authorID: 1616
addTime: 2019-02-24T05:45:00.000Z
title: 201902网上收集的一些商品评论
tags:
    - 商品
comments:
    -
        authorID: 860
        addTime: 2019-02-24T06:06:00.000Z
        content: >-
            国内很多东西确实是智商税，一般带有明显的高逼格感觉的都是这样的，像带有这种词（不完全是）的：“轻奢、中产、格调、奢华”之类的，还有软文种草的。
    -
        authorID: 1616
        addTime: 2019-02-24T07:31:00.000Z
        content: '@[we](/member/we) 值爆了；赚翻了；买到就是赚到。'
    -
        authorID: 1616
        addTime: 2019-06-17T15:14:00.000Z
        content: >-
            化妆品这一行业真的是暴利吗？我认为非常暴利！


            SK-II著名的神仙水在中国零售价格为560元，而其制造成本仅为人民币6.5元。就算研发成本都加进去，每单只成本也不超过人民币10元。资生堂650元/50克的眼霜连包装成本也只有10元不到。而欧伯莱那些150元左右的低端眼霜成本仅在3元左右。
            [http://www.sohu.com/a/114339470\_457632](https://www.sohu.com/a/114339470_457632)
    -
        authorID: 1616
        addTime: 2019-06-17T15:59:00.000Z
        content: >-
            There is no good reason to ever buy an inkjet printer


            So take my advice: next time you’re in the market for a printer for
            your home or small office, don’t get fooled by the low price of
            inkjets. Spend a little bit more up front and get yourself a laser
            printer instead. You’ll get better output, save a ton of money over
            time, and stick it to the greedy bastards who have been gouging
            unsuspecting inkjet customers for years.
            [https://jasonlefkowitz.net/2016/10/there-is-no-good-reason-to-ever-buy-an-inkjet-printer/](https://jasonlefkowitz.net/2016/10/there-is-no-good-reason-to-ever-buy-an-inkjet-printer/)
date: 2019-06-17T15:59:00.000Z
category: 时政
---

201902网上收集的一些商品评论

\======

林氏白皮书 第五版 轶事：但是恶心事总是没完的，早在2000年初，没几个人知道森海塞尔的时候，就有身为森海塞尔地区代理的人自己找工厂做这个品牌的假货，真假掺着卖，当然这个人很快就被他们的经销商系统除名了。

没过几年，这人又带头弄起了洋垃圾——就是以各种原因被国外作为垃圾处理的耳机，给换上花里胡哨的线材，说这东西比原版还牛逼（垃圾比原版牛逼，李鬼比李逵牛逼这种事，还真的挺有人信），此风流传至今，就类似把别人穿过的不知道有没有奇怪病菌的衣服打几个补丁告诉你这是新风尚高价卖你，这种行为自己去淘宝搜，还一大把一大把的。

厂牌那端不老实的也多，做过两年学徒就自称大师的， 恨不得在少林寺烧过香就说自己做的耳机有佛味儿的，以 次充好的——更不必说那些主动做假货做高仿的一大票小 老板，听说有个我曾经认识的跑去做了“DIY品牌”，当时 我就有些纳闷，在我看来DIY是个人爱好，品牌是公司行为 DIY品牌这种听起来有点像“有组织收费偷情”的奇怪名词 到底是咋回事呢？

无它，可已免去工商税务，又产生一种江湖高人的神 秘感罢了，横竖淘宝监管那么松何必去注册何必去纳税， 随便攒个东西吹得比天还高比海还深赚一把就跑，万一被 查了都很容易跑掉连个名姓都不留。至于能不能卖得掉—— 这年头傻子真多，骗子真不够用啊！

\======

为什么 马丁靴Dr.Martens 和 Timberland 这么难穿 还有人抢着买？ Dr.Martens 马丁靴 不是全鞋纯皮， 捂脚，还硬的磨脚，国内很多人海淘看到鞋（做看工及材质）后都以为是假的。 其价位也不低相比于国内其它鞋，总体来说 性价比很低，为什么还这么多人以“马丁靴 为时尚” 自以为质量好 抢着买？ Timberland 同上 但感觉总体比 马丁靴 略好一点点~ 但同属于低性价比~

硕楠7 个月前 情怀单品不适合请不要入坑

匿名用户 (提问者) 7 个月前 是的，刚到美国的时候买了，走楼梯的时候鞋底都不打弯的，后来还把脚磨破了，而且每次脱下的时候脚都捂的发白，我想我可能是汗脚，自己又比较挑鞋，自己一直都穿运动鞋或全皮的皮鞋（皮鞋里面有布的也不行，内衬也要皮的才不捂脚），后来实在穿不了，后来就给人了，给的时候朋友挺高兴（因为是美国带回去的 ：）），后来朋友也说难穿，还说什么破鞋 这么硬（哎！被人嫌弃 ：（），后来就丢在一边了， 哎！不得不说这营销就是做的好， “劳保鞋” 做成了” 美国文化鞋 ” 这么垃圾 还总是有人吹捧。。。 小100刀的价位真心没有国内50人民币的劳保鞋穿的舒服~ 哎~ 就和这边的小屁孩穿着一双”飞跃”问我在中国是不是很流行，他的鞋是不是很酷~！？ 别人都穿匡威。。。。。他是多么的与众不同~。。。。

\==========

前段时间刷知乎被种了优衣库的草，双十一的时候买了七八百零零碎碎几件优衣库的衬衫、heattech打底衫、打底裤、毛衣什么，这几天冷静了一下，并未觉得优家的衣服有知乎上众多知友夸得那么神乎其神。至少一件heattech打底加一件牛仔裤可过冬这种美妙的神话亲测不适用于上海的冬天。 虽然知友们推崇优衣库还有一个原因是他家成分天然，耐穿，但是对比于价位更加低廉大众的真维斯，优衣库的优势似乎性价比并不高

\========

风冷的冰箱没有冰不用除霜，但是蔬菜容易风干，还得用保鲜膜包裹。

\=======

【卖假新茶诈术：香味可调，年份造假，遇行家换说法照样骗\[话筒\]】春茶即将上市，一些卖家趁机处理陈茶，烘烤“翻新”去除霉味后以春茶的名义高价出售。遇到懂行的顾客，卖家面不改色，换一套说法称是“反季节茶”照样卖。还有商家谎报发酵茶的等级和年份，借此抬高茶价。

\=========

经常有人问我，美国人吃维生素、鱼油等这些保健品吗？怎么说呢，当然是有的，但不是太多，美国FDA就发过公告称，其实这些东西没有什么卵用，因为人的身体很难直接吸收，吃了就拉出去。教育程度低的人吃的比例多一些吧。这些死沉的东西，我带到中国来自己是不吃的，送人。 ^\_^

\=========

卫计委官微说阿胶只是“水煮驴皮”，连“好的蛋白质来源”都算不上；还说在补充蛋白质方面，鸡蛋都比海参燕窝管用。想说几句：

1.  西方食品中，从未见过阿胶、海参、燕窝之类，如果功效如此神奇，崇尚科学的西方人没有理由不吃，即使不吃至少也不应该排除在食品清单外吧，不合逻辑。

\==========

Kevin在纽约 在太原高铁站，看到了美国加州本土也见不到的 “美国加州牛肉面”。lol ????

【划重点：这家是山寨中的山寨】原来的美国加州牛肉面大王（据说只是在美国加州注册但在当地没有店面）被大量山寨之后改名为李先生了。

\========

朋友送我猫屎咖啡，这让我比较尴尬，第一，我是做饮料的，据我所知95%+的猫屎咖啡都是假的；第二，双盲测试中猫屎咖啡并没有任何口感优势；第三，生产过程中对麝香猫是一种极大的虐待，因为它们根本无法消化咖啡豆，伴随着大量肠胃病和死亡。希望大家不要购买这种缺德的逼格产品。

\========

国内销售的金罐红牛就是彻头彻尾的家伙，主要成分瓜拉纳和牛磺酸都相较国外蓝罐的相差几倍。不是崇洋媚外，是看不惯假洋鬼子骗国人。我觉得健力宝也很...

\=========

NB574鞋子不防滑，下雨天特别滑。似乎NB复古系列都不防滑。

\========
