---
aid: 1780
cid: 4
authorID: 2486
addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
title: 你愿意移民去实行伪葱管理制度、习惯法的伪葱国吗？
tags:
    - 葱
    - 制度
    - 习惯法
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: |-
            品葱更像是私人公司，只有竞争才能变得更好。用政府去类比是不对的，政府的定义是在某地拥有唯一合法暴力的机构，政府天生是垄断的。

            不喜欢用脚投票就好了，另外，品葱的问题只能在品葱解决。品葱驻外办事处不能在 CBD 办公，品葱相关事宜请发水区。
    -
        authorID: 2486
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #1
            你是伪葱上出走的小二吗？首先，你的话应该是犯了惯性思考错误，因私人公司采取民主制度极其少见，所以惯性思考得出私人公司不能采用民主制度，只能实行专制制度的结论。


            你混淆了民主与专制的适用范围。民主制度不仅仅只适用于政府，它适用于一人以上的任何社会群体，不管是政府、公司、非营利组织，还是无政府组织。


            民主是一种决策方式，一个人自由自在，自己做主，无需考虑民主。而一人以上的社会，比方一男一女两个人一起生活，决定今天中午吃什么？就可辨认是民主决策制度，还是专制决策制度。


            假设男人说，今天中午吃鱼，女人反对说吃鸡。男人无视女人反对，强迫女人吃鱼。女人反抗几次后，体力不敌只好被迫吃鱼。那么这个微型两人社会就是个专制社会。


            伪葱只是比上述微型两人社会的扩大版，一个中型的千人社会。它的管理决策方式，决定了它是民主制度、还是专制制度，与它是不是政府无关？
    -
        authorID: 2486
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #1
            还是上述的一男一女两人微型社会，假设男人说，今天中午吃鱼，女人反对说吃鸡。男人为了让女人同意中午吃鱼，便妥协说洗三天碗。女人说三天不够，得洗一礼拜。男人考虑之后便同意了。那么这个两人微型社会的博弈制衡方式其实就是民主决策制度。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[山寨品葱小二](/member/%E5%B1%B1%E5%AF%A8%E5%93%81%E8%91%B1%E5%B0%8F%E4%BA%8C)
            #2
            我不是说不能，而是说对方采取了非民主方式你不能怎么样，就好像一家企业，董事长独断专权一样。你除了跳槽或者忍受，不能因为专权去法院告他。


            虽然现实世界中，如果谷歌或者推特随意封禁，肯定是要被告到破产，但是品葱这类墙外中文论坛，属于荒蛮之地，拿民主的由头去责难是没有用的。
    -
        authorID: 2486
        addTime: 2019-11-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #4
            不是拿民主由头去责难伪葱，而是实事求是的揭穿它，涂裹着“民主自由、反共社区”的粉底，实则“集权专制、墙外在野共”的本质。避免广大不明真相的群众被误导上当、咣咣送钱！
date: 2019-11-12T16:00:00.000Z
category: 水
---

假设伪葱的管理制度、习惯法完全移植到某国成为伪葱囯，那么你愿意移民去伪葱国吗？你愿意施舍自己的财产、时间乃至生命去建伪葱国、实施习惯法吗？

伪葱国管理制度、习惯法简析及政情观察：

1、站长极权，掌控伪葱国所有权力。目前为止，不见任何制衡机制。

2、超管数人，持后端服务器、数据库、真后台、威望分配等特权。缺乏制衡监督、罢免弹劾机制。

3、注册用户通过超管施舍的威望提升获得普管特权，威望不同特权不同。普管一般享有假后台、篡改他人发言、封禁等特权。被封禁用户只能注册小号申辩，如连续注册小号反复申辩，会被禁连续小号法、禁重复复读法封禁。［参考共产党信访制度与坚持观点、反复上访被黑皮截访］

4、立法、行政、司法三权集权。立法普管既可立法，如禁小号法［香港禁蒙面法］，也可行政执法，如封禁小号［拘捕蒙面人］，还可司法裁决，如驳回小号申辩［反蒙面法提案无效］。把持话语权的几名普管纠结超管，即可决定除自己及站长以外所有用户存亡［见 用爱心说诚实话 支那五毛网评员 九头鸟 被封禁、消失事件］。故当时他们的政治倾向、法律素养、逻辑水平决定了当时站内政治法治生态、逻辑水平高低。

如果他们对事实与观点不分［如证实对方是政府聘用的五毛与意淫对方是五毛不分］，逻辑实证与主观臆断不分［如逻辑混乱陷入循环论证、错误归因、因果倒置］，对统治者灌输的历史叙事深信不疑［如支那是种族歧视］；

如果他们还护亲伐疏、先入为见、迷信权威、人云亦云；

如果他们主要凭借心情喜恶主观臆断、量化标准皆无；

那么他们认为你是碰瓷五毛，那你就是碰瓷五毛；他们认为支那是种族歧视，那支那就是种族歧视；他们认为你是刷屏支字头、九头鸟爱心说实话，那你就是刷屏支字头、九头鸟爱心说实话！

他们如此缺乏逻辑思辨能力，还会说出这样的话，@rtgzddgh：封禁支那五毛网评员是，小钙，窝，小二，BE4共同参与的。目前所有方面均同意。不要碰瓷。 [https://pincong.rocks/article/7918](https://pincong.rocks/article/7918)

这逻辑就像“六四屠杀是，邓小平、（窝）李鹏、姚依林、杨尚昆共同参与的。目前所有方面均同意。不要碰瓷”一样。

问题是，哪个屠夫会主动认罪？他们上述话语所透露出的思维逻辑，其实就是“因为你有罪，所以我才镇压你；因为我镇压了你，所有你有罪”的循环论证。与颠倒黑白、指鹿为马、无法无天、凌驾于一切之上的共产党权贵嘴脸相差无几。

以上三权集权、人治程序演绎下来，假设把持话语权的几名普管及超管变成了死忠姨粉，那么整站氛围必然充斥着核平大洪水、诸夏独立、解体中国，即所谓的姨葱。那么@小二、@小钙、@BE4等忍受不了姨学的，会主动或被迫离开。 如果把持话语权的几名普管及超管又变成了民国粉，那么整站政治势力、思想意识主流必然是辛灏年大中华统一派，其他非主流、被排挤的少数派按照既定程序演化，选择主动或被迫离开。

所以，伪葱管理制度、习惯法的本质是，少数把持枪杆子的共产党权贵［极权站长、把持特权的超管］，与其操纵的多数普通党徒、政府人大代表傀儡［持有少许特权的普管］，制定了宪法［伪葱习惯法］、国旗法［禁辱葱法］、禁蒙面法［禁小号法］、寻衅滋事罪口袋罪［禁碰瓷引战复读法］，并将立法、行政、司法三权集于权贵及其党徒傀儡［站长、超管及傀儡普管］一身。

因人治程序、缺乏制衡机制，在党同伐异、争权夺利驱使下，当时把权的共产党权贵及其党徒傀儡［站长、超管及傀儡普管］不仅滥权私刑、消除异己，如镇反土改反右［用爱心说诚实话 支那五毛网评员 九头鸟 被封禁、消失事件］，而且内部倾轧时有发生，如刘少奇、彭德怀被斗死［伪葱姨粉自由派内战、小二出走］。

为免遭恶政、人治程序淘汰，故中国居民［伪葱用户］只有紧密围绕在当权权贵及党徒傀儡［站长、超管及傀儡普管］周围，无限忠诚而又见机行事。否则，只能在恶政、人治程序中朝不保夕、忐忑不安度日。

中国特色社会主义［伪葱管理制度、习惯法］铁拳之下，不分红蓝左右！

5、伪葱三权集权，且无陪审团制度，亦无第四权媒体监督，故站内质疑批判习惯法、抨击站方制度之恶较少，如个别用户批评，一般下场都是被［伪葱习惯法］辱葱罪、攻击管理罪、碰瓷引战罪等立即正法，迫使站内言论自我阉割审查。只有符合伪葱超管个人喜恶的才得以幸存、威望提升，故伪葱部分用户便投其所好，趋炎附势。而拒绝自我审查、言论管制的用户主动或被迫离开，少数观点越来越少，多数越来越极端。于是逐渐形成了多数观点的暴政［伪葱习惯法］、言论自极化，一言堂。

伪葱像共产党一样钳制言论、一言堂也就罢了，但它还替换用户发言，篡改历史消灭记忆，剥夺公众知情权，让他人根本无法了解发生过什么。墙内豆瓣、知乎、新浪微博都没这么恶心，顶多是提醒敏感词、重新编辑、隐藏私人可见，即使删除，也会发送原文到电子邮箱保存，而不会篡改用户发言内容。只有伪葱毫无底线极其下作，青出于蓝胜于蓝，借屠龙之名蜕变成更凶恶的恶龙。

你租用银行保险柜，因为你相信银行不会主动侵犯、盗窃私产。你使用知乎问答，因为你相信它不会主动侵犯私人知识产权、篡改发言内容，即使删除也会抄送电子邮箱。

而伪葱一面说“风可进雨可进，国王不可进”，私产不可侵犯；一面无视私人“知识产权”，替换他人发言内容。

一面说共产党封杀言论，篡改教科书，垄断历史叙事；一面自己禁言封号，伪造他人言论，垄断站内叙事。

活脱脱一在野共！

请问伪葱这在野共，双标玩意儿，如何做到逻辑自洽的？是不是不要脸就行？你说你不要脸也行啊，明说啊，别立牌坊嘛。又做又立的，不烂屁眼吗，咋还好意思网络敲碗讨饭呢？

所以请问你是否会施舍，施舍多少钱给逻辑不自洽的在野共伪葱？在野共伪葱网络讨饭迄今为止讨了多少钱？还要讨多久、讨多少金额才能满足需求？

最后，再重复一遍：假设伪葱的管理制度、习惯法完全移植到某国成为伪葱囯，那么你愿意移民去伪葱国吗？你愿意施舍自己的财产、时间乃至生命去建伪葱国、实施习惯法吗？
