---
aid: 2059
cid: 2
authorID: 2156
addTime: 2019-11-29T06:15:00.000Z
title: 教你如何做下一个刘阿訇并且更成功
tags:
    - 做下
    - 阿訇
    - 成功
    - 一个
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-29T06:15:00.000Z
        content: '##学员按要求参与，以突破一些平时生活的底线的方式，让情绪得到发泄，并获得巨大的快感##'
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-29T06:15:00.000Z
        content: 上瘾，并只能从上课和拉新人中获得快感
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-29T06:15:00.000Z
        content: |-
            罗永浩 李笑来 的一些套路都受此影响

            都对他们的听众采取一种剥夺判断力的精神渗透
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-29T06:15:00.000Z
        content: '##不再依靠层级返利来驱动销售，而是通过洗脑方式，使学员获得极大的精神满足##'
    -
        authorID: 2300
        addTime: 2019-11-30T00:30:00.000Z
        content: >-
            刘仲敬妄想症太严重了，应该去看看心理医生。他屡次三番的提出各种严重不符合实际的东西，包括但不限于：广大金主打给他600亿美元，几千人拿钢管就能打赢解放军，解放军坦克上不了山.......偏偏这样还有一大堆信徒。
date: 2019-11-30T00:30:00.000Z
category: 时政
---

[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E4%BC%A0%E9%94%80](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E4%BC%A0%E9%94%80)

精神传销是传销的一个变种，它与后者的区别在于，不再依靠层级返利来驱动销售，而是通过洗脑方式，使学员获得极大的精神满足，把发展新学员作为生命中最重要的目标，一旦不能成功发展下线，则会带来精神上的巨大痛苦。精神传销造成的危害，除了金钱损失，还会使受害人的家庭关系破裂，亲友关系断裂，更严重的会造成难以治愈的精神创伤\[1\]。

经营方式 精神传销，多以管理培训或素质培训的形式对外招揽学员，一般以教授心灵课程\[2\]或教练技术为名，然后进行封闭式洗脑，被控制的学员，会不断花钱继续深造，并不断将身边的亲友拉入此培训机构。拉来更多学员的人，会在组织中获得更高地位，被任命为助教，拉不来的人，则会渐渐被冷落，精神上受到巨大的痛苦\[3\]。 拉人的方式一般包括，上级拉下属，夫妻互相拉，甲方企业拉乙方企业，好友互拉等等，被拉者不能以产品的好坏来判断是否购买，而是被情面或感情绑架，不得不购买。拉人一般被称为“感召”，被拉的被称为“海星”，拉人的被称为“小男孩”\[4\]。

价格 一阶段课程，一般几千元到上万元。二阶段一般几万元，后面的课程会越来越贵，可以高达几十万元，时间也越来越长。

课程内容 对外的描述为“体验式教学”，一般由导师设定一些环节，学员按要求参与，以突破一些平时生活的底线的方式，让情绪得到发泄，并获得巨大的快感，比如陌生男女“熊抱”、“猪啃食”等等\[5\]。 通过连续几天高强度的训练，使学员身体疲惫，精神恍惚，再利用大音量宣讲和音乐，在晚间对学员进行暗示和灌输。\[6\]

主要危害 金钱损失 丧失一般判断能力，造成不可逆的精神损伤 上瘾，并只能从上课和拉新人中获得快感 家庭失和，企业经营不善 因不能发展新人而极度痛苦 伤害无辜人员\[7\]

发展过程 1995年，汇才人力技术有限公司进驻中国大陆。2007年，汇才因违法经营被吊销营业执照，突然关闭消失。 2006年，上海同泰成立，并成为教练技术的领军机构。 2013年，北京清大拓维被北京晚报曝光，进行精神传销。 2016年8月，新京报报道，朝阳区工商分局针对培训机构创造丰盛展开调查。

其他参考教程，见洗脑词条。。[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%97%E8%85%A6](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%97%E8%85%A6)
