---
aid: 1380
cid: 9
authorID: 1816
addTime: 2019-08-11T15:50:00.000Z
title: 373个中国人在瑞银存款7.8万亿 平均每人209亿
tags:
    - 中国人
comments:
    -
        authorID: 1423
        addTime: 2019-08-12T16:41:00.000Z
        content: |-
            “目前澳洲、加拿大、冰岛、日本、挪威、韩国及「英国皇家属地」中的耿西岛、曼岛与泽西岛，均已能使用来自瑞士当局提供的金融数据。”  
            大家发现没，目前被授权可调用瑞银用户信息明细的机构所在的这些国家和地区，有没有一个共同的特征？
    -
        authorID: 1816
        addTime: 2019-08-13T09:28:00.000Z
        content: '@[erixon](/member/erixon) 都是民主国家？都是发达国家？'
    -
        authorID: 1429
        addTime: 2019-08-13T13:05:00.000Z
        content: 被用来洗钱的国家吗
    -
        authorID: 1423
        addTime: 2019-08-21T05:29:00.000Z
        content: '@[helloword123](/member/helloword123) …不对'
date: 2019-08-21T05:29:00.000Z
category: 吐槽
---

几百年来，瑞士银行一直是世界富豪避税、中共贪官存放赃款的天堂。8月3日，中共全国政协委员贾康教授在微博转发了一条消息说有100位中国人在瑞士银行的存款合计7.8万亿。随后贾康又说，转发并不等于同意该文的观点。大陆自媒体随后报道，据查瑞银确实披露过中国人在该行存款的数据。数据说是373名亿万富豪拥有的资产总和而不是100位。相当于每人209亿财产，最重要的问题是，他们到底是谁？

100位中国人在瑞士银行存款合计7.8万亿？

近日一篇题为《令人咋舌，瑞士银行公布消息，100位中国人存款合计7.8万亿！》的文章引发关注。2019年8月3日，全国政协委员、政协经济委员会委员、财政部财科所原所长贾康教授转发这条消息称：瑞士银行公布消息，100位中国人在瑞士银行的存款合计7.8万亿，则平均存款为：78000亿/100=780亿人民币，当然真实数据还有待考究。

但是这真的值得我们深思，如果是真的，那会有多可怕，多令人心寒？随后有大陆媒体披露，贾康教授转发的综合各方消息。  
373位中国人在瑞士银行存款合计7.8万亿？

自媒体财经KOL报道，据查正，2018年10月份，普华永道和瑞银集团在普华永道官网发布了一份报告《2018年亿万富豪报告—愿景家和中国世纪》，报告显示，截至2017年的数据，中国共有373名亿万富豪。这些富豪们大多来自科技以及零售行业，并拥有1.12万亿美元的资产（折合人民币约7.8万亿元）。

瑞银发布的报告中，确实有7.8万亿资产这个数据，但这里的人数不是100而是373名富豪，7.8万亿也不是所谓“100位中国人存款合计7.8万亿”，而是373名亿万富豪拥有的资产总和。阿波罗网计算，那也就是这373名亿万富豪人均拥有209万亿财产。  
他并表示：“转发并不等于我同意该文的观点，这应是常识。可说’奇文共欣赏，疑义相与析’，如属谣言，正好可以共求事实揭示真面目。让我们共同努力打造现代社会的健康舆论场。”

根据网络截图显示，财政部财政科学研究所原所长贾康转发的这篇文章来自百度APP。随后，在8月4日中午，贾康在微博发文称，“（该文）现还在，但无法评论”。

8月4日晚间，贾康再次在微博发文，转发了自媒体直面传媒的稿件《传100名中国人在瑞士银行存款7.8万亿人民币？》，并配文称：“求证。此帖似有助于澄清部分情况。”

瑞士银行保管着全球四分之一的财富

瑞士银行，是全球最大的私人银行，保管着全球四分之一的财富。瑞士银行的原则是：“金钱不问来路”，只要你有钱，不管怎么来的，瑞士银行全部替你保管，并且严格保密个人全部信息。

瑞士银行是永久的中立国家，所以受到国际法的保护，也不会参与任何形式战争中。两次世界大战都没影响到该国，即使发生战争你在那里存的钱也不会有事。

因此，大部分的土豪都喜欢把钱存在瑞士银行。同时，也吸引了许许多多国内的贪官，腐败分子，把钱偷偷转移到瑞士银行，以谋求安全和保护！

瑞士银行不再保密

2018年，瑞士联邦税务管理局（FTA）官网10月5日发布公告，称按照金融账户涉税信息自动交换（AEOI）标准，瑞士联邦税务管理局已于9月底，瑞士银行业已开始向7个欧盟金融机构及9个海外国家或地区分享200万个帐户数据，此为300年来首次开放金融数据，

综合外媒报导，瑞士联邦税务管理局为避免全球税务欺诈，因此同意国内银行逐步与各国交换客户的金融帐户数据，目前澳洲、加拿大、冰岛、日本、挪威、韩国及「英国皇家属地」中的耿西岛、曼岛与泽西岛，均已能使用来自瑞士当局提供的金融数据。

贪官需要小心了？

美国之音2016年10月6日报道，2017年，瑞士政府与包括中国在内的47国达成的银行信息交换协定将于2017年生效。瑞士政府先前在一项声明中承诺履行这一协定。

瑞士媒体曾援引瑞士外交部公共国际法局局长瓦伦丁·茨威格的数字称，据瑞士政府估计，拥有瑞士账户的全球政治公众人物有数千人，而非上百人。这类政客包括一些国家元首和其他政府高官。不过，瑞士官员并没有透露这数千人的具体名单。茨威格称，一些政治敏感人物的瑞士账户已被冻结，有的账户里的金额已返还所在国政府.
