---
aid: 2223
cid: 2
authorID: 2243
addTime: 2019-12-11T21:30:00.000Z
title: 有关革命的理论
tags:
    - 革命
    - 理论
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-12-11T21:45:00.000Z
        content: |-
            好久不见哪~

            对经济学帝国主义表示很欣慰
    -
        authorID: 2766
        addTime: 2019-12-11T22:15:00.000Z
        content: '现在还提马克思,ccp不是证明了，'
    -
        authorID: 2766
        addTime: 2019-12-11T22:15:00.000Z
        content: 哪个不是独裁
    -
        authorID: 2767
        addTime: 2019-12-12T02:00:00.000Z
        content: >-
            乔姆斯基等学者呼吁抵制中国的马克思主义大会


            [https://www.ftchinese.com/story/001080429?archive](https://www.ftchinese.com/story/001080429?archive=)


            > 因北京方面近期打压组织亲劳工团体的学生，世界各地的30多位学者呼吁抵制在中国举行的世界马克思主义大会。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2019-12-12T02:00:00.000Z
        content: |-
            @[乔姆斯基](/member/%E4%B9%94%E5%A7%86%E6%96%AF%E5%9F%BA) #4

            我去，你这个名字霸气
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-12-12T02:30:00.000Z
        content: >-
            @[乔姆斯基](/member/%E4%B9%94%E5%A7%86%E6%96%AF%E5%9F%BA) #4
            乔木司机就是个骗子。用他的理论搞人工智能的那些全黑了。
    -
        authorID: 2768
        addTime: 2019-12-12T02:45:00.000Z
        content: |-
            @[sorrysorrysorry](/member/sorrysorrysorry) #6

            你总结的第三阶段的海外精英“研究paper 政治科学化”还是很不错的。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2019-12-12T03:00:00.000Z
        content: 赵鼎新有本书 叫 社会学和政治运动讲义， 我大概看过一些。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-12-12T03:15:00.000Z
        content: >-
            @[OMG1984](/member/OMG1984) #7 隔壁pin站以前purple说的好多都是有用的信息 后来一气都自己删掉了
            我都记不得大概内容了 跟ai有关 因为他就是那个给tg干活的人 包括以前还有一个ID 也是搞ai的 一样也把自己内容全删除了


            所以你知道yi粉是有多低级了...大概连李硕都不如的最底层的老鼠 就这么一群老鼠还想搞键政污染中文网络 naive
    -
        authorID: 2768
        addTime: 2019-12-12T03:30:00.000Z
        content: >-
            @[sorrysorrysorry](/member/sorrysorrysorry) #9


            原来如此，多谢介绍。


            如果是这种专家，我也能理解为什么会被隔壁排挤了。这更本不是一个层级的人，他跑到隔壁交流就是怀璧其罪。就像In
            Time电影中那个跑到酒吧喝酒的大款，毫不例外会被剥光扔出去。
    -
        authorID: 2157
        addTime: 2019-12-12T07:15:00.000Z
        content: >-
            索引大赞。


            > 在此模型中，如果因被警察逮捕的风险会进一步刺激不满情绪，带其超出其激活阈值，则组织决定反抗政府。


            香港黑警、化州火葬场事件都是典型的例子。进入这一模型，不一定需要警民对立情绪，只要有足够的“你们”、“我们”的隔阂感（马克思大概会把它升级到“阶级对立”？），就很容易产生这种心理现象。


            <del>所以任何试图建立本站用户优越感，挑拨与隔壁对立的用户，我都报以鄙视</del>
    -
        authorID: 2746
        addTime: 2019-12-12T11:45:00.000Z
        content: ＜中国復国促进会＞的理论见解上，可以把文中大段归总于＂恐惧导致虽有相聚倾向而不相聚，更不出声表态支持＂
    -
        authorID: 2746
        addTime: 2019-12-12T12:00:00.000Z
        content: |-
            摘：．．．出于信息的不对等性．．．任何人都无法准确估计社会的真实意见分布．．．人们更有动机隐瞒自己的真实政治观点．．．

            回应：

            直到一定程度的相聚积攒起来，使恐惧受到＂看见相聚成群带来的鼓舞感＂所驱散而加入，并重新出声
    -
        authorID: 2243
        addTime: 2019-12-12T14:15:00.000Z
        content: |-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #1

            在外面玩呐~~
date: 2019-12-12T14:15:00.000Z
category: 时政
---

[https://pincong.rocks/article/6119](https://pincong.rocks/article/6119)

无意间看到@懦夫斯基的文章，很不错呀，忍不住跳出来做一个简单（但非科普向，且需要自己动手查阅原文）的索引：

文中提到的“革命串联” （revolutionary threshold/cascade）来自Timur Kuran 对东欧剧变不可预知性的解释：

Now Out of Never: The Element of Surprise in the East European Revolution of 1989, World Politics Vol. 44, No. 1 (Oct., 1991), pp. 7-48 (42 pages)

稍微梳理一下相关理论：

几十年来，最流行的革命概念是马克思主义理论（请勿自带偏见先）和相对剥夺理论。前者强调生产方法的变化在产生不满和反抗中的作用；后者着眼于经济期望值与已实现的经济表现之间的差距，以解释沮丧感以及因此而引起的骚动 （相对剥夺理论）。两种理论都在引起社会不满的结构条件与革命事件的可能性之间建立了自发的联系。而且，在这两种理论中，参与叛乱都是基于“自发追求集体利益(collective good)“的假设, 例如改变压迫性社会秩序的愿望。这一流派中，最有影响力的两位学者是关于马克思理论拥护者 Skocpol 和‘相对剥夺理论’拥护者Davies。

Skocpol T (1979) States and Social Revolutions: A Comparative Analysis of France, Russia, and China. Cambridge: Cambridge University Press.

Davies JC (1962) Toward a Theory of Revolution. American Sociological Review 27: 5–19. 10.2307/2089714

更多关于革命理论的综述，请参见。 Goldstone JA (2001) Toward a Fourth Generation of Revolutionary Theory. Annual Review of Political Science 4: 139–187. 10.1146/annurev.polisci.4.1.139

作为“自发追求集体利益(collective good)“假设的反对声音。Tullock 以经济学方法来解释是否参与革命：由于公共物品额外的收益相对于参加叛乱获得公共物品的成本很小，个人根据他们的私人收益或损失决定是否参加革命。Silver 根据Tullock的理论对革命进行了分类。此外，开始所提到的Kuran 批评了社会不满与革命之间自动联系的想法，认为大多数历史革命是不可预测的。他基于观察结果提供了一种解释：只要反对派显得软弱，不喜欢政府的人就会隐瞒自己的政治偏好。因此，即使反对派人数微不足道，或发生微不足道的事件，看起来绝对稳定的政权也可能会突然失去支持，其论证重点在于集体行动（collective action）的不可预知性，而这种不可预知性的来源是由于“任何人都无法准确估计对制度的社会真实意见”，或者说，信息不对称（asymmetric information）。

Tullock G (1971) The Paradox of Revolution. Public Choice 11: 89–99. 10.1007/BF01726214

Silver M (1974) Political Revolution and Repression: An Economic Approach. Public Choice 17: 63–71. 10.1007/BF01718997

Kuran T (1989) Sparks and Prairie Fires: A Theory of Unanticipated Political Revolution. Public Choice 61: 41–74. 10.1007/BF00116762

围绕集体行动（collective action）问题Lichbach基于制裁和群体认同方法确定了许多解决方案。这些解决方案包括施加社区义务，建立体制机制，建立契约体系，和利用当权者的可能性。例如：

Lichbach MI (1994) Rethinking Rationality and Rebellion: Theories of Collective Action and Problems of Collective Dissent. Rationality and Society 6: 8–39. 10.1177/1043463194006001003

Lichbach MI (1996) The Cooperator’s Dilemma: Social Order and Collective Action. Ann Arbor: University of Michigan Press.

Leeson PT (2010) Rational Choice, Round Robin, and Rebellion: An Institutional Solution to the Problems of Revolution. Journal of Economic Behavior and Organization 73: 297–307. 10.1016/j.jebo.2009.12.003

此外，和Kuran的理论一致，Rubin认为，在高度集权的政权遭受重大冲击之后，更容易发生政治取向革命的串联。这是因为这种政治制度中的公民更有动机隐瞒自己的真实政治观点，以避免中央政府施加经济或法律制裁。 Makowsky和Rubin 提出进而根据社会组织的模型(agent-based) 扩展先前的研究以揭示社交网络技术如何促进集权社会中的政治取向革命的串联。

Rubin J (2014) Centralized Institutions and Cascades. Journal of Comparative Economics 42: 340–357. 10.1016/j.jce.2013.11.002

An agent-based model of centralized institutions, social network technology, and revolution. Makowsky MD, Rubin J PLoS One. 2013; 8(11):e80380.

许多人也从博弈论方向分析了政治变革的经济原因。例如，按照Acemoglu 和Robinson的民主经济起源模型，Ellis 和 Fender得出了民主和平崛起的条件，革命后何时发生以及寡头政府坚持的时间的模型。 Gard-Murray和Bar-Yam 则认为民主制比独裁制更系统地复杂，并且由于暴力革命很可能破坏现有的发展复杂性，独裁政权在民主之后有更高的机会出现。

Acemoglu D, Robinson JA (2001) A Theory of Political Transitions. American Economic Review 91: 938–963. 10.1257/aer.91.4.938

Ellis CJ, Fender J (2011) Information Cascades and Revolutionary Regime Transitions. Economic Journal 121: 763–792. 10.1111/j.1468-0297.2010.02401.x

Gard-Murray AS, Bar-Yam Y (2015) Complexity and the Limits of Revolution: What Will Happen to the Arab Spring? In: Conflict and Complexity, Springer: 281–292

站在Kuran, Rubin 等人的肩膀上Granovetter认为，个人面对多种选择的情况很多，与这些选择相关的成本和收益取决于过去（历史中）有多少个人选择了各种选择。因此，每个人都有自己的门槛，并且如果当时参加的人数超过该门槛，则决定参加集体行动，例如暴动或罢工。遵循这个思路，Epstein建立了一种基于社会组织的民事暴力模型，其中涉及社会组织和警察这两种类型的参与者，描述了他们在二维环面空间中的交互。在此模型中，如果因被警察逮捕的风险会进一步刺激不满情绪，带其超出其激活阈值，则组织决定反抗政府。该模型的主要预测结果之一是基于不满的暴力活动间歇性爆发，且在时间和空间上不规则地分布。另一项探讨反抗事件的时空扩散的模型来自Braha， 通过一个包含社会关系和通讯的动态模型重现了真实的反抗事件的空间和事件分布。

Granovetter M (1978) Threshold Models of Collective Behavior. American Journal of Sociology 83: 1420–1443. 10.1086/226707

Modeling civil violence: an agent-based computational approach. Epstein JM Proc Natl Acad Sci U S A. 2002 May 14; 99 Suppl 3():7243-50.

Global civil unrest: contagion, self-organization, and prediction. Braha D PLoS One. 2012; 7(10):e48596.

以上。
