---
aid: 2132
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-06T00:30:00.000Z
title: 反送中運動勢將影響大陸
tags:
    - 大陸
    - 影響
    - 勢將
    - 中運動
    - 反送
comments: []
date: 2019-12-06T00:30:00.000Z
category: 时政
---

近日廣東化州居民反建火葬場的民間抗爭似乎有平息的跡象，據說政府公開申明停建火葬場，而被捕的市民也相繼坐巴士釋放回家。但也有民眾仍抱懷疑態度，因為政府的公告上沒有文件編號，另外也有人懷疑是否全部被捕人士都釋放，因為根本不知道有多少人被捕。

化州動亂為何會短時間內迫使政府讓步，很重要的原因是，政府擔心民間的集體抗爭有傳染性。社會上積壓了太多民怨，如果周圍的縣市受感染，將平日被掩蓋的各種矛盾都引爆，那零星的抗爭會連成一氣，變成遍地烽火，到時就不好收拾。

兩害相權取其輕，政府只好選擇以讓步來換取民怨的暫時平息，至少，小麻煩不至於釀成大災難，上頭問責起來，基層黨官的錯誤沒有那麼嚴重。

早十幾二十年，大陸曾有過基層動亂的高發期，那時經濟剛起飛，入城民工多，生活條件惡劣，民怨時常因一些極個別的甚至說不上嚴重的事件而引發。近十年八年，經濟情況好轉，民眾生活有改善，再加上黨國維穩機器無孔不入，民眾大規模的抗爭事件較少發生。但隨著年來大陸經濟問題叢生，民間怨氣有上升趨勢，這就是大陸社會表面穩定而社會深層危機埋伏的原因。

近來發生的一些內外事件，都顯示中共在處理危機時有進退失據﹑反應混亂的現象。中美貿易談判，長時間談不攏，如果沒有誠意談，應該一早立場堅定，給予回擊，如果有誠意談，應該一次過讓步，速戰速決，免得夜長夢多。但現在不死不活拖著，越拖形勢越不利，美國人趁機從外交國防等方面多處下手，中共就陷於被動處處挨打。

關於澳洲間諜案也是。王立強事件爆出來，先說人家是詐騙犯，還有受審視頻公開，又說王立強不是向心的下屬，兩個人根本不認識。問題是，王立強若是詐騙犯，他和老婆孩子怎麼可以拿到去澳洲的出國簽證？受審視頻也很快被看出破綻而下架，向心被台灣扣留後，台方拿出向心與王立強合照的照片，根本沒得抵賴。政府的說法南腔北調，不攻自破，這對中央的信譽和權威，都是直接的損害。

台灣與澳洲合作，就在向心和龔青兩人都在台灣時，把王立強端出來，這一來向心和龔青就被扣在台灣走不了。這與孟晚舟過境加拿大被扣留是類似的手法，就是人家將網撒在那裡，等你自投羅網。

處理香港問題也是不斷捉錯用神，本來事情不大，一次過認錯撤回送中條例就平息風波，結果拖拖拉拉，又是暫停又是收回，就是「撤回」兩字不肯說，拖到最後，還是要說「撤回」二字。而後用軍隊入城威脅，結果軍隊又不能入城，用港警大開殺戒，只是把更多香港人趕到勇武派那邊去。區議會選舉誤判形勢，敗選後又搞什麼獨立檢討委員會，暴露黔驢技窮的底氣。總之半年來，中共與林鄭沒有做過一件事是對平息香港風波有利的，都是在倒自己米。

為什麼一個政府如此笨拙？根本原因就是習近平集大權於一手，習舉棋不定時，底下的人要揣摸聖意，寧左勿右，結果搞出一個一個大頭佛，最終還是要習近平去面對。

網上有一個視頻，某市一個居民騎三輪車進城，被交警攔阻，那人與交警交涉，要求交警出示警察身份證明，說他們如果沒有證明，根本無權穿著警服。交警說按規定三輪車不能入城，那人說你拿出有關法例給我看。總之，此人對付交警的辦法，幾乎都是從香港人這裡學去的。

大陸不少自由派知識份子，如章立凡﹑高瑜等，都公開支持香港人的抗爭，在基層社會同情和暗中聲援的，更不知有多少。即使官方不斷抹黑，但民間通過各種方式關注和尋求真相的，始終會搞清楚這場反送中運動的來龍去脈﹑是非曲直。在大陸社會矛盾尖銳化，經濟環境惡劣的情況下，民間的怨氣與香港人抗爭的影響互相催谷，一定會產生化學反應，以至形成更大規模的政治風暴。

最要緊是我們要堅持，堅持下去，就能對大陸產生深遠影響，內外因素交織，就能推動大陸的巨變。

[https://www.thestandnews.com/politics/%E5%8F%8D%E9%80%81%E4%B8%AD%E9%81%8B%E5%8B%95%E5%8B%A2%E5%B0%87%E5%BD%B1%E9%9F%BF%E5%A4%A7%E9%99%B8/](https://www.thestandnews.com/politics/%E5%8F%8D%E9%80%81%E4%B8%AD%E9%81%8B%E5%8B%95%E5%8B%A2%E5%B0%87%E5%BD%B1%E9%9F%BF%E5%A4%A7%E9%99%B8/)
