---
aid: 2110
cid: 2
authorID: 2179
addTime: 2019-12-04T03:45:00.000Z
title: 纽约时报：中国用DNA绘制维吾尔人面部图像
tags:
    - DNA
    - 纽约时报
    - 维吾尔
    - 绘制
    - 面部
comments:
    -
        authorID: 2725
        addTime: 2019-12-04T03:45:00.000Z
        content: 貌似是MIT的一个维族女博士在今年早些时候组织的一次学术界会议上就提到过这件事，她还直接说隔壁几个实验室就在分析维族人的DNA
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-12-04T04:15:00.000Z
        content: 整容都没用。因为眼间距改不掉。
date: 2019-12-04T04:15:00.000Z
category: 时政
---

引用链接：[https://cn.nytimes.com/business/20191203/china-dna-uighurs-xinjiang/](https://cn.nytimes.com/business/20191203/china-dna-uighurs-xinjiang/)

（摘录）

…… 越来越多的科学家和人权活动家表示，中国政府正在利用国际科学界的开放性，将人类基因组研究用于可疑目的。

中国已经在探索用人脸识别技术将人按民族进行分类。它还研究如何用DNA分别一个人是否是维吾尔族。图木舒克人样貌背后的基因有助于将两者联系起来。

加拿大安大略省温莎大学(University of Windsor)助理教授马克·穆恩斯特赫耶姆(Mark Munsterhjelm)一直在关注中国的科技兴趣，他表示，中国政府“基本上是在开发用于追捕人的技术”。

穆恩斯特赫耶姆说，在科学的世界里，“有一种自鸣得意的文化，如今已经让位于串谋的文化。”

……

仅根据DNA样本就能对一个人的面部进行描绘，听起来像科幻小说。其实不然。

这个过程叫做DNA表型分析。科学家使用它来分析如肤色、眼睛颜色和祖源等性状基因。少数公司和科学家正在尝试完善这方面的科学，创建足够清晰和准确的面部图像，以识别罪犯和受害者。

美国马里兰警方去年用这项技术识别了一名谋杀受害者。2015年，北卡罗来纳州警方以两项谋杀罪逮捕了一名男子，根据犯罪现场的DNA表明，凶手是白皮肤，有深褐色或浅褐色眼睛，黑发，不太像会有雀斑。该男子已认罪。

尽管有这样的例子，专家们仍对表型划分的有效性提出了广泛质疑。当前，它通常会产生过于平滑或模糊不清的面部图像，以至于难以复制原本的人脸。DNA无法指出其他决定人外貌的因素，例如年龄或体重。DNA可以揭示性别和祖源，但用这项技术去生成面孔这样具体的图像，只能是碰运气。

威斯康星大学麦迪逊分校(University of Wisconsin-Madison)的法律和生物伦理教授皮拉尔·奥索里奥(Pilar Ossorio)说，表型划分还会引发伦理问题。警察可以利用它兜捕大量貌似嫌疑犯的人，或者用它针对族裔群体。这项技术也引起了知情同意的根本问题，有些人根本不想被加进数据库。

奥索里奥说：“对于所有单纯地觉得‘怎么会有人对这些技术产生忧虑呢？’，中国政府正在做的事情应是一个警告。”

如果有了重建面部图像的能力，中国警方将再添一种用于社会控制的基因遗传工具。当局已经在新疆收集了数百万个DNA样本。他们还收集了成千上万被关押在新疆的拘禁营中的维吾尔人和其他少数民族的数据，这些拘禁营是一项制止恐怖主义的行动的一部分。中国官员将拘禁营描述为提供职业培训的无害设施，然而文件描述了监狱般的环境，许多曾在里面的人指证那里的过度拥挤和酷刑。

……
