---
aid: 2211
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2019-12-11T06:15:00.000Z
title: “包括把女儿送到美国的习总在内的所有中国人都想到美国来”
tags:
    - 美国
    - 送到
    - 在内
    - 女儿
    - 想到
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-12-11T06:15:00.000Z
        content: 乱说，我就不想去美国，好多美国人有狐臭。
date: 2019-12-11T06:15:00.000Z
category: 时政
---

中国人藏身家俱偷渡美国被捕，各方关注 2019年12月11日 09:40 12月7号星期六，美国边境巡逻队在美墨边境的圣地亚哥圣伊西德罗(San Ysidro)入境口岸，发现十一名中国人藏身卡车运输的家俱中。

十一名中国人被发现时，藏在木箱、梳妆台和冰箱等家具中。圣地亚哥的美国海关边境巡逻队行动组组长皮特·弗罗瑞斯(Pete Flores)说，经常遇到企图从世界各地非法进入美国的人；人口走私者为了规避美国的法律而总是采取不人道战术。

弗罗瑞斯说：“我一再强调走私人口的危险性；这些都是一条条人命，走私份子却把他们置于可能致命的非人环境下；不过，所幸这次没有人受到严重伤害。”

联邦当局已经拘留这11名中国公民，以待进行刑事和移民诉讼。

驾驶这辆卡车的是一名42岁的美国公民。他被捕后被拘押在圣地亚哥惩教中心等待刑事诉讼。

这条消息引发热议。有推特用户在圣地亚哥海关与边境保护局的推文后跟帖说：“包括把女儿送到美国的习总在内的所有中国人都想到美国来，只是中国管理层总是否认自己的真实想法”；有的说，“如果一个国家那么好，为什么这些人需要冒险非法进入另外一个国家？”也有人说：“这些人不是罪犯，他们不过是想过上更好的生活。”有人讽刺说：“把他们遣送回那个让他们很骄傲的国家。”还有的说：“如果中国人可以那样进来，伊斯兰国的人也可以进来。我们需要加强边境安全。”

一个月前的11月7号，在同一入境口岸，美国海关和边境保护局发现六名中国人藏在一辆卡车的夹墙中；驾驶卡车的是一名23岁的男性美国公民。十月底在英国，39名越南人被发现死于一辆开往比利时的冷藏卡车中。

美国亚利桑那大学公共政策研究中心的朱迪斯·甘斯(Judith Gans)分析，选择非法进入一个国家的人有的是为了在经济上摆脱贫困；有的是为了摆脱政治压迫，或者两者兼而有之；有的则是为了家庭团聚。

美国《纽约时报》说，除了墨西哥、危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯之外，中国人是美国的最大非法移民群体。

维基百科的数据显示，加利福尼亚州的非法移民人数高居全美各州之首，达到大约290万，占全美非法移民的24%，比第二位的德克萨斯州多将近100万。

利桑那大学的朱迪斯·甘斯认为，美国的非法移民现象大致有几个原因：美国缺乏季节性的和低技能的工人；合法移民渠道缺乏；对雇佣非法移民雇主的管理无效。

数据显示，非法进入美国的现象在2017年下降到46年以来的新低，比前一年减少25%。美国国家公共电台说，这可能是特朗普总统在非法移民现象上所持态度所导致的。

对于非法进入和滞留美国的外国人，美国的保守派认为应该使用“非法移民”这个词，而自由派则倾向于使用“无证移民”来指称。

前总统克林顿1996年改革福利制度，签署了《个人责任和工作机会法》（Personal Responsibility and Work Opportunity Act）。其中，许多据称被非法移民滥用的福利得到管理，但其中被认为“最基本”的人道项目依旧向非法移民开放，这包括从学前班到12年级的中小学教育、就医保障、救灾补助和疫苗接种。有人认为，这些“最基本”的福利“也会刺激人偷渡”前来美国。

[https://www.voachinese.com/a/Chinese-illegaL-IMMIGRANTS-20191210/5201282.html?utm\_medium=proxy&utm\_campaign=psiphon-landing-pages&utm\_source=psiphon&utm\_content=mandarin](https://www.voachinese.com/a/Chinese-illegaL-IMMIGRANTS-20191210/5201282.html?utm_campaign=psiphon-landing-pages&utm_content=mandarin&utm_medium=proxy&utm_source=psiphon)
