---
aid: 899
cid: 9
authorID: 1145
addTime: 2019-01-09T09:17:00.000Z
title: 现在的牙医， 真TM的黑
tags:
    - 牙医
    - tm
comments:
    -
        authorID: 1426
        addTime: 2019-01-11T10:39:00.000Z
        content: |-
            首先说明，我不是医生，但是为了自己的牙齿，为了免坑，检索了不少资料。

            智齿在最里面，过半人群的智齿长得不完备，刷牙不容易搞到，蛀牙概率高；

            如果你对智齿没有特殊感情，可以趁着年轻的时候，拔掉智齿，费用并不高（300元左右），

            如果智齿蛀牙也不痛，拔除是最佳选择，其次是补牙，根管治疗就太扯蛋了；

            医生想扩大自己的业绩指标，仅此而已。如果智齿再有问题的话，拔除了吧。
    -
        authorID: 1532
        addTime: 2019-01-11T23:41:00.000Z
        content: 不光牙醫，很多行業都是這個套路
    -
        authorID: 1145
        addTime: 2019-01-15T09:32:00.000Z
        content: '@[mody](/member/mody) 最惨的是现在牙医不管你是否智齿， 口里所有牙齿都按这个套路来出牌， 你说惨不？'
date: 2019-01-15T09:32:00.000Z
category: 吐槽
---

现在的牙医100个里面，起码有90个都是黑的， 真的不吐槽一下都不行， 就是里面一个智慧牙， 前段时间发现了有一个蛀洞， 我一点都不痛， 要不是有次饭后照镜子剔牙都没看到。

根据之前我的朋友老医生，还有我看过几次牙的经验， 这种情况只是牙表面的釉质蛀开了， 完全是钻开补上就可以了。 想想看去最好的省口腔科医院挂个号吧， 在线预约都是人满为患。 当天去到， 一躺下， 医生就说我以前被忽悠了一次的套路， 他说：“你这牙没用了，完全没功能，吃饭都用不上， 可以拔的了”

我心里想：“呢吗，我又不痛， 又不是全烂， 拔你个毛呀”。 我说我不拔， 帮我补上就好了。 他就说经典的一套：“我可以帮你钻开， 能补就补， 不能补呢，可能就要根管治疗的了呀。” 我说：“我不痛， 完全可以补上的呀，就补好了” 他就开始重重复复，老掉从弹了， 后来连旁边的护士也一起说来了， 我就坐着听了他吹15分钟， （因为我上一次就是另外一个大专科医院的牙医， 同样的套路，忽悠了我去5次根管治疗，最后还没上牙套， 又说要磨平旁边的牙齿，才能上牙套， 我后来直接就不做了） 最后他说你不能确定的话， 那你就找被人做咯。 我拿起病历，鸟都不鸟他， 直接就走了， 临走我直接诊疗费都不鸟给他，就走了。

我知道他一旦帮我钻开， 然后就说你这里不行， 那里废了， 要搞根管治疗了， 然后让你趟在椅子上，骑虎难下， 大部分人都给屈服，乖乖的给钱，然后上班请假来搞5,6次的根管治疗了， 最后还要做个2-3千的牙套， 一套下来总共起码5千大洋，是跑不了了， （因为我之前的一个犬齿就是给这样搞了）。

还好找到回以前亲戚的一个熟人老牙医（40年从医经验），老牙医一到就问我：“疼不疼”，我说：“不疼”。 “不疼就好办了， 证明没有到牙髓，没有影响神经”。 之后给他连续补了两颗， 400大洋搞定。 有可以快活的吃喝了。

最后FUCK一顿现在的三甲、专科医院的牙医， 呢吗都是天下乌鸦一样黑，静是为了钻钱， 没良心， 以来就上最严重的操作治疗手法“根管治疗”，（我也不一竹竿打沉所有医生，就像那个老牙医一样，肯定是有正直良心的， 只是为数很少）。 都TM人渣~~~~~~
