---
aid: 2056
cid: 2
authorID: 2300
addTime: 2019-11-28T23:00:00.000Z
title: 刘慈欣作品中对极权的讽刺：《三体》中的”大低谷“
tags:
    - 刘慈欣
    - 极权
    - 低谷
    - 讽刺
    - 作品
comments: []
date: 2019-11-28T23:00:00.000Z
category: 时政
---

关于大低谷： “大低谷是怎么回事，”罗辑问出了他早想问的问题。 人们的面容一下子都凝重起来，史晓明看看饭快吃完了，才把话题继续下去： “你们这些天来多少也知道一些吧，这说起来话长了。你们冬眠后的十几年里， 日子过得还行，但后来，世界经济转型加速，生活水平一天天下降，政治空气也 紧张起来了，真的感觉像是战争时期了。” 一个邻居说：“不是哪几个国家，全球都那样儿，社会上很紧张，一句话说 不对，就说你是ETO 或人奸，搞得人人自危。还有黄金时代的影视，开始是限 制，后来全世界都成禁品了，当然东西太多也禁不住（这是不是很熟悉？）。” “为什么？” “怕消磨斗志呗。”史晓明说，“不过只要有饭吃，还能凑合着过，但后来， 事情不妙了，全世界都开始挨饿（这个不用说了吧），这大概是罗老师他们冬眠后二十多年的事吧。” “是因为经济转型？” “是，但环境恶化也是重要原因。当时的环保法令倒还都有，但那正是悲观 时期，人们普遍都有一个想法：环保有屁用？（这是不是跟那些工业党想法一样？）就算把地球保成一个花园儿，还不是留给三体人？到后来，环保甚至与ETO 划上等号，成了人奸行为，像绿色和 平组织这类的。都给当做ETO 的分支镇压了。太空军工使得高污染重工业飞速 发展，环境污染是制止不了了，温室效应，气候异常，沙漠化...唉。” “我冬眠以前正是沙漠化开始时。”另一个邻居说，“不是你们想象的那样儿， 沙漠从长城那边儿向这边儿推进，不是！那叫插花式侵蚀，内地好好的一块块地 方，同时开始沙化，从各个点向外扩散，就像一块儿湿布被晒干那样。” “然后是农业大减产，储备粮耗光，然后...然后就是大低谷了。” “生活水平倒退一百年的预言真成了现实？”罗辑问。 史晓明苦笑三声，“我的罗老师啊，倒退一百年？您做梦吧！那时再往前一 百年就是...“二十世纪三十年代左右吧，与大低谷相比那是天堂了！大低谷不比 一九三几年，人多啊，八十三亿！”他说着指指张延，“他见过大低谷，那时他苏 醒过一阵儿。” 张延喝干了一杯酒，两眼发直地说：“我见过饥饿大进军，几千万人逃荒， 太平原上沙土遮天，热天热地热太阳，人一死，立马就给分光丁...真他蚂是人间 地狱，影像资料多的是，你们可以自己看，想想那个时候都折寿啊。” “大低谷持续了半个世纪吧，就这么五十来年，世界人口由八十三亿降到三 十五亿，体们想想吧，这是什么事儿！” 罗辑站起身走到窗前，从这里可以越过防沙林带眺望外面的沙漠，黄沙覆盖 的华北平原在正午的阳光下静静地向天边延伸，时间的巨掌已经抚平了一切。

把上文的”世界“换成“中国”，”三体“换成”美国“再看一遍，什么感觉？ 接着便是后续： “后来呢？”大史问。 张延长出一口气，好像不用再谈那一段历史让他如释重负似的，“后来嘛，有人想开了，越来越多的人想开了，都怀疑即使是为了末日战争的胜利，付出这么多到底值不值。你们想想，怀里快饿死的孩子和延续人类文明，哪个重要？你们现在也许会说后者重要，但把你放到那时就不会那么想了，不管未来如何，当 前的日子才是最重要的。当然，在当时这想法是大逆不道，典型的人奸（把这个人奸换成汉奸试试？）思想，但越来越多的人都这么想，很快全世界都这么想了，那时流行一句口号，后来成了历史的名言...” “‘给岁月以文明，而不是给文明以岁月。’”罗辑接下来说，他仍看着窗外，没有回头。 “对对，是这个，给岁月以文明。” “再后来呢？”史强又问。 “第二次启蒙运动，第二次文艺复兴，第二次法国大革命...那些事儿，你们 看历史书去吧。” 罗辑惊奇地转过身来，他向庄颜预言过的事竟然提前两个世纪变成现实了。 “第二次法国大革命？还在法国？” “不不，只是这么个说法，是在全世界！大革命后，新上来的各国政府都全 部中止了太空战略计划，集中力量改善民生（这说明了什么呢？）。当时出现了一个很关键的技术：利 用基因工程和核聚变的能量，集中大规模生产粮食，结束了靠天吃饭的日子，这 以后全世界才不再挨饿。接着一切都恢复得很快，毕竟人少了，只用二十多年时 间，生活就恢复到了大低谷前的水平，然后又恢复到黄金时代的水平。人类铁了 心地沿着这条舒服道儿走下去，再也不打算回头了。” “有一个说法罗博士一定感兴趣。”一个邻居凑近罗辑说，他在冬眠前是一 名经济学家，想问题也深些，“叫文明免疫力，就是说人类世界这大病一场，触 发了文明机体的免疫系统，像前危机时期(1)那样的事儿再也不会发生了，人文 原则第一，文明延续第二，这已是当今社会的基础理念。” ①指三体危机出现后至大低谷结束的时期。 “再后来呢？”罗辑问。 “再后来，邪门儿的事儿发生了。”史晓明兴奋起来，“本来，世界各国都打 算平平安安过日子，把三体危机的事儿抛在了脑后，可你想怎么着，一切都开始 飞快进步，技术进步最快，大低谷前太空战略计划中的那些技术障碍竟然一个接 一个都突破了！” “这不邪门儿，”罗辑说，“人性的解放必然带来科学和技术的进步（这也不用说了吧）。” “大低谷后大约过了半个世纪的平安日子吧。全世界又想起三体入侵这回事 了，觉得还是应该考虑战争的事，况且现在人类的力量与太低谷前不可同日而语。 于是又宣布全球进入战争状态，开始建造太空舰队。但这次和以前不一样，各国 都在宪法上明确：太空战略计划所消耗的资源应限制在一定的范围内，不应对世 界经济和社会生活产生灾难性的影响。太空舰队就是在这一时期成为独立国家 的...” “其实你们现在不用考虑那么多的事儿，”经济学家说，“只想着怎么把今后 的日子过好就行，那句革命中的名言，其实是套用帕斯卡的一句话：给时光以生 命，而不是给生命以时光。来，为了新生活！” 他们喝干了最后一杯酒，罗辑向经济学家致意，认为这话说得很好，他现在 心里所想的，只有庄颜和孩子，他要尽快安顿下来，再去苏醒她们。 给岁月以文明，给时光以生命。
