---
aid: 1877
cid: 9
authorID: 2199
addTime: 2019-11-19T09:00:00.000Z
title: 明天开始 安倍将改写日本历任首相最长执政时间
tags:
    - 首相
    - 最长
    - 明天
    - 日本
    - 改写
comments: []
date: 2019-11-19T09:00:00.000Z
category: 吐槽
---

[中央社](https://www.cna.com.tw/news/aopl/201911190124.aspx)

日本首相安倍晋三到今天总计已担任2886天首相，追平前首相桂太郎保持的最长纪录，明天就将成为日本宪政史上任期最长的首相，创造「安倍障碍」。

日本放送协会（NHK）报导，安倍曾于2006年到2007年担任过一年首相，目前第2任任期是从2012年底开始，总计2个任期已达2886天。

日本内阁官房长官菅义伟谈到安倍能长期执政的主因时说，从安倍上任以来，强调经济最优先，实施金融政策、财政政策及地方创生等，成果丰硕；至于来自各界的各种批评，安倍政府也会虚心接受，详加说明，务求推动政策持续向前迈进。

日本是内阁制国家，由多数党领袖出任首相，安倍担任执政党自民党总裁任期到2021年9月底，在未来剩馀的任期内，他希望能实现修宪、经济再生及全世代型社会保障等主打政策。

● 安倍内阁支持率20年来最稳定

日本经济新闻报导，安倍内阁受到18岁到29岁年轻族群支持，打造了20年来最稳定的支持基础。

比较安倍内阁与前首相小渊惠三以来内阁的平均支持率，可以发现最高的是2012年底上路的安倍内阁，达到53%；小泉纯一郎内阁平均支持率51%，就连2006年维持一年的安倍内阁也有49%。

从支持率上下变动幅度来看，2012年底上路的安倍内阁是第2稳定，上下幅度约7.9个百分点；最稳定的虽然是森喜朗内阁，但平均支持率仅21%，是低的稳定。

● 安倍勤出访创纪录 绕地球38圈

在外交方面，安倍以「俯瞰地球仪外交」为原则，2012年底到本月止，6年11个月间已出访80个国家或地区、出访次数总计达172次；飞行距离逾155万公里，相当绕地球38圈。

安倍2006年担任一年首相时，共出访18个国家、出访次数20次。

外务省表示，在可确认范围内，安倍访问国家数及飞行距离都是过去以来最多。

在出访国中，安倍去最多次的是美国，共去了16次；安倍外交战略也最重视美国与同盟国。

面对北韩研发核武及弹道飞弹、中国积极发展海洋等地区情势，安倍意识到日本安全保障环境愈来愈严峻，一直以来努力强化与美国关係。

美国总统川普2017年上任后，安倍便与川普举行领袖会谈跟餐会，两人也一起打高尔夫球，强化彼此间个人信赖关係，让日美同盟呈现前所未见的坚固。

为了推动北韩非核化，日本在跟美国合作维持制裁北韩外，也以实现「自由且开放的印度太平洋」为目标，强化与亚洲各国的安全保障合作。

● 安倍经济学3支箭见部分成效

安倍2012年底上任后，提出几项主要政策，包括被称为「安倍经济学」的经济政策，主要以脱离通货紧缩作为目标，揭橥「大胆的金融政策」、「机动的财政政策」及「唤起民间投资」3项成长战略，被称为「3支箭」。

特别是日本中央银行的日本银行採取金融宽鬆政策，造成日圆贬值、股市维持高点，让以出口企业为主的业绩获得成长，上年度企业获利约84兆日圆创史上新高纪录。

日本名目国内生产毛额（GDP）达到有史以来新高水准，就业数也连续6年成长，在类似经济指标都有改善的情况下，日本政府今年一月宣布，从2012年底以来的景气复甦期，研判是二次大战后最长。

不过，当初以物价成长率达2%目标并未达成，根据日本银行最新预估，即使到后年度也只会达到1.5%。

薪资并未如受薪者期待般增加，企业未分配盈馀（retained earnings）持续增加，透过打造提升薪资及易于投资到成长领域的环境，能否实现「经济良性循环」，将成未来课题。

● 重视全世代型社会保障与育才革命

安倍9月设置「全世代型社会保障检讨会议」，自己担任主席，成员包括相关部会首长及学者专家等。

会议主题预料包括确保有意工作高龄者到70岁的工作机会、增加「年金给付起始年」的选择方案、预防疾病及照护，及照顾「就职冰河期」世代及打工族群等的社福年金等。

在育才革命方面，其中一项重点是幼儿教育免费，财源来自今年10月消费税增税部分收入，0到2岁以低收入家庭为对象、3到5岁不排富一体适用，只要选择政府认可的托儿所及幼稚园等，主要收费可免费。

明年4月起也将以低收入家庭为对象，实施大学等入学金及学费减免等制度。

● 地方创生难解人口集中东京

地方创生意谓活化正面临人口减少等课题的日本各个地方。

安倍在限定地区创设「国家战略特区」，目前已指定10个区域。

为改变人口朝东京集中的情况，安倍创设新制度，以离开东京23区移居地方就业的民众为对象，最高给付300万日圆（约新台币84万元）补助。

不过，人口集中东京依然无解，安倍政府已放弃原本希望明年前能达到东京人口移入跟移出达成平衡的目标。

在防灾方面，日本天灾频仍，日本国会2013年通过国土强韧化基本法，设置由首相担任总部长的推动总部，并任命担当大臣。

去年日本发生西日本豪雨，安倍政府提出为期3年的紧急对策，到明年度共提出总额约7兆日圆的防灾及减灾工作。

● 女性薪资仍追不上男性

日本社会持续少子高龄化，安倍政府为打造谁都可以有所发挥的社会，并以持续达成经济成长为目标，推动工作方式改革、育儿协助及女性活跃等总体政策。

2015年通过的女性活跃推进法，包括中央及地方政府、员工超过300人的企业，必须制订行动计画明订女性员工及担任管理职比率的确切目标。

女性活跃推进法今年5月进行修正，增加必须公布进用女性比率的企业对象，并催促中小企业加入。

在这样的政策推动下，虽然日本女性就业人数今年6月首度突破3000万人大关，但女性担任管理职比率依然很低，且与男性的薪资差距大，都成现存课题。
