---
aid: 1635
cid: 1
authorID: 2156
addTime: 2019-10-30T16:00:00.000Z
title: 重读戈培尔 诉诸情感是任何政治极端势力的法宝
tags:
    - 戈培尔
    - 情感
    - 政治
    - 势力
    - 法宝
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-10-30T16:00:00.000Z
        content: 复读机理论
    -
        authorID: 2179
        addTime: 2019-10-30T16:00:00.000Z
        content: >-
            诉诸情感，主要问题是利用情感欺骗人。正常人的情感自然抒发，情感也是人天生的东西，这没有问题。
            有问题的是利用来欺骗，让人以为自己产生的情感仍是自然的，其实不是。


            这可以简单举个例子：在斯德哥尔摩综合症里，绑匪的小恩小惠就是利用环境的恶劣，让人质觉得还有希望，而且把这个希望寄托在绑匪身上，却全然不顾绑匪正是造成恶劣环境的罪魁祸首！
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2019-10-30T16:00:00.000Z
        content: |-
            网络时代了，没什么效了。新闻联播，春晚…，年轻一代大多不屑一看了。

            你还看吗？
    -
        authorID: 2325
        addTime: 2019-10-30T16:00:00.000Z
        content: 网络时代改成学习强煎，与一切挂钩。你能不看吗？
date: 2019-10-30T16:00:00.000Z
category: 问答
---

) 收藏 　　1、“我们的宣传对象是普通老百姓，故而宣传的论点须粗犷、清晰和有力。” 2、“真理是无关紧要的，完全服从于策略的心理。” 3、“我们信仰什么，这无关紧要；重要的是只要我们有信仰。” 4、“宣传的基本原则就是不断重复有效论点，谎言要一再传播并装扮得令人相信。” 5、“群众对抽象的思想只有一知半解，所以他们的反应较多地表现在情感领域。情感宣传需要摆脱科学和真相的束缚。” 6、“如果撒谎，就撒弥天大谎。因为弥天大谎往往具有某种可信的力量。而且，民众在大谎和小谎之间更容易成为前者的俘虏。因为民众自己时常在小事情上说小谎，而不好意思编造大谎。他们从来没有设想编造大的谎言，因而认为别人也不可能厚颜无耻地歪曲事实…极其荒唐的谎言往往能产生效果，甚至在它已经被查明之后。” 7、“大众传播媒介只能是党的工具，它的任务是向民众解释党的政策和措施，并用党的思想理论改造人民。” 8、“宣传是一个组织的先锋，宣传永远只是达到目的的手段。” 9、 “宣传如同谈恋爱，可以做出任何空头许诺。” 10、“即使一个简单的谎言，一旦你开始说了，就要说到底。” 11、“谎言重复千遍就是真理。” 12、“报纸是教育人民的工具，必须使其为国家而服务。” 13、“报纸上的言论，应当趋于一致的目的，不能被出版自由的邪说所迷惑。” 14、“报纸的任务就是把统治者的意志传递给被统治者，使他们视地狱为天堂。” 15、“人民大多数比我们想象的要蒙昧得多，所以宣传的本质就是坚持简单和重复。” 16、“必须把收音机设计得只能收听德国电台
