---
aid: 2167
cid: 2
authorID: 2746
addTime: 2019-12-08T14:30:00.000Z
title: 驳斥观点＂为什么哄抢、插队，因为人太多，资源就那么多＂
tags:
    - 人太多
    - 哄抢
    - 插队
    - 驳斥
    - 观点
comments:
    -
        authorID: 2723
        addTime: 2019-12-09T03:45:00.000Z
        content: 说得有道理，虽然句子写得很拗口。
    -
        authorID: 2746
        addTime: 2019-12-09T21:45:00.000Z
        content: >-
            @[why](/member/why) \_when #1
            真不知道自己要持续写作几百年才改的成让人觉得不拗口，我干这８年舆论战干的对自己的写作水准完全绝望了
date: 2019-12-09T21:45:00.000Z
category: 时政
---

在驳斥之前先说明，支持赞扬的是，

　　该种观点至少远胜过了把罪责顺着共产党去推赖给国人，即强过了那些＂逆向民族主义、逆向文化主义＂之类五毛宣传引导的说辞。

　　能获得的东西少，所以使人倾向于破坏规则、无视规则，这一论点本身没什么问题。但，把这一点单独提作致因，或者说提作了主要致因，那就值得驳斥了。

　　．

　　简单的反问，请思考：所有资源稀缺的情景，人们都会肆意以恶劣方式争夺吗？

　　抛开情绪与固见，想必都很容易回答出：不是。

　　即使是推赖给民众素质、民众劣性的人其实心底深处也明白，恶劣条件条件下的互相遵守规则的风气，也是可以保持的，而且能共同保持到恶劣条件度过后也不新鲜。 　　 　　只是一旦有了足够多的恶劣者、明目张胆作恶而难以被阻拦者，掺混进去，周围其他人也就会跟随着践踏规则了。

　　说到这里，很多人应该能猜到本篇的驳斥想表达的是什么了。

　　．

　　引用：＂ 　　私欲泛滥而不追公求、假追公求（假装弘扬正气暗地坏事做尽）的统治风气下，即使大众之中对除恶除诈的清流有接应之势，但社会势力上还有更大部分是把私己（恶党团伙）之利的欲求置于优先位置者，其中对清流的出手打压扼制，远赛过支持除恶除诈者，并且远赛过仅仅是对其视而不见者、不做支持者。

　　赏识并出力捧推公正真实、除缪揭诈，在信息流之中难形成扩散传播之势，反倒是造谬扶诈，由于眼前可得的得利性而将受到欢迎。

　　把眼前确定性的私己之利拢向手中，轻易赛过寄望于社会公平良势、寄望由难以想象而不确定的全体共同发展将能带给自己多少得利。

　　． 　　越是想到可分占的资源有限，就越会只敢放心于独占得利。越’忧惧不安’，越争抢。’忧惧不安’却不是光由资源少就能达成的。

　　只是资源少，人们可以慢慢开发与堆积；但若出现破坏资源的获取，破坏堆积与发展，将使人们跟着变的为夺回＂自己本该有的、自己本可能有的＂而不择手段。

　　也正是在周围随时发生的种种＂仗势横行、野蛮邪恶毫无道理的发生而难以预测，无人能压制、更无法报复＂的危险威胁下，在这样的自身生活难保的艰难之下，才容易发生野蛮哄抢，而与恶意误导之下嫁祸推卸的所谓＂人群优劣＂无关。更经常是与经济水准无关，只与占据强势的做害者带来的危险不安有关，缺少了这一首要条件，光是资源稀缺也不足以导致哄抢常见。

　　在随常可见的无理危险威胁下，连不具屯积性的习性也会被转为强烈屯积性，预防随时出现的危机。

　　＂－－以上小段摘录，引用自＜中国復国促进会＞的章程文件：《私与公－－－能传开＂水至清则无鱼＂之说的，是只见私欲而难觅公声的堕落后社会。》
