---
aid: 1948
cid: 2
authorID: 2603
addTime: 2019-11-24T01:15:00.000Z
title: 陈纯作为一个网红学者为什么写的文章像高考作文？
tags:
    - 高考作文
    - 网红
    - 陈纯
    - 文章
    - 学者
comments: []
date: 2019-11-24T01:15:00.000Z
category: 时政
---

陈纯作为一个小二疯狂推荐的网红学者，我就不明白为什么写的文章无论是文笔还是逻辑，完全不像一个受过正规学术写作训练？

这篇小二推荐的[《一座城市的文化宿命》](https://matters.news/@byron808/%E4%B8%80%E5%BA%A7%E5%9F%8E%E5%B8%82%E7%9A%84%E6%96%87%E5%8C%96%E5%AE%BF%E5%91%BD-zdpuAwUm4hPGUYEjBGBFTDBTvAmAJ1g5dXXRSJMeqRRmqjWxJ)4367个字，里面有超过100个“我”字，这种小女生日记一样的东西，怎么像一个受过学术训练的人写的东西呢？没人教过他写文章不要这么自恋的口吻吗？这种东西当署名文章拿去出版，中国的文科学术水平就这么低吗？不见得吧。

最近贴在Matters这篇 [中国知识分子的分化与舆论的两极分化](https://matters.news/@byron808/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9F%A5%E8%AF%86%E5%88%86%E5%AD%90%E7%9A%84%E5%88%86%E5%8C%96%E4%B8%8E%E8%88%86%E8%AE%BA%E7%9A%84%E4%B8%A4%E6%9E%81%E5%88%86%E5%8C%96-zdpuAtMQUqdLjNa6xM7EnTKyNW9xua6bfWDCkfz2k6BLxA415)，也是看得头大。绕来绕去，没有清晰的逻辑递进关系，更像是混乱的意识流。

首先说段落吧，陈纯的文章的平均段落长度就是典型的中国大陆高考作文的风格。随便找一篇纽约时报的类似性质的专栏文章["民粹主义浪潮和对民粹主义的反抗"](https://cn.nytimes.com/opinion/20191122/populism-protests/)。我们来看看段落长度：

> 在一些地方，民粹主义浪潮仍在高涨。法国的黄马甲运动和智利的抗议活动都是由那些感到经济上落后的人领导的。但同样明显的是，民粹主义者当权后无法兑现承诺。所以现在很多地方，我们看到了对这种反抗的反抗，城市中产阶级对民粹主义者的反抗。
> 
> 。。。
> 
> 核心问题在于经济。左翼和右翼的民粹主义经济政策破坏了增长。委内瑞拉是经济灾难。在墨西哥，安德烈斯·曼纽尔·洛佩斯·奥夫拉多尔(Andrés Manuel López Obrador)的左翼民粹主义政策使经济增长陷入停滞。国际货币基金组织预计，拉丁美洲的经济增长率可能下降到0.2%。
> 
> 。。。
> 
> 黎巴嫩每年只创造3000个工作岗位，而它至少需要20000个。与此同时债务飙升。特朗普的贸易战降低了美国的经济活力。习近平已经放弃了市场改革，引起经济放缓。在增税的民粹主义领导人伊姆兰·汗(Imran Khan)领导下，巴基斯坦的汽车销量在最近一个季度下降了39%。
> 
> 。。。
> 
> 在世界各地，新中产阶级的成员感到被困住和被遗弃。正如法里德·扎卡里亚(Fareed Zakaria)最近指出的，国际货币基金组织认为，世界经济正处于“同步放缓”之中，增长速度“是全球金融危机以来最慢的”。
> 
> 。。。
> 
> 民粹主义者带来的第二件事是腐败。特朗普和乌克兰谈交换条件的企图，与世界各地民粹主义者带来的腐败行径相差无几。他们发誓要打破规则，但结果证明，这主要是为了自肥腰包和自我保护。

这才是国际标准的专栏文章的风格嘛，段落短小，严格第三人称去描述问题，这么连续几段里没有用一个我字。

其次，你陈纯这篇文章既然是学术性质又那么长，分几个章节吧？每个章节取个小标题吧？那不就把文章的逻辑脉络里清楚了先。贵站KP2020的[匿名社区的宪法第二修正案——安全加密的私聊](https://2049bbs.xyz/t/1931) 就分了节并且用二级标题将整篇文章的逻辑递进关系理得很清楚嘛。一只鹿儿的文章也是这样啊 [《高牆內的香港想像：暴徒、港獨與貧窮之都》](https://medium.com/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E3%84%A6/%E9%AB%98%E7%89%86%E5%85%A7%E7%9A%84%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%83%B3%E5%83%8F-%E6%9A%B4%E5%BE%92-%E6%B8%AF%E7%8D%A8%E8%88%87%E8%B2%A7%E7%AA%AE%E4%B9%8B%E9%83%BD-dba2212d2f84)，标准的专栏文章范式：短段落加小标题。

最后，陈纯的这篇关于知识分子分化的文章，无论是时间线、逻辑、还是文体都非常混乱，真不知道怎么吐槽了。文章开头一般是背景介绍，他的背景介绍给你引用两篇较早的文章，也不介绍大概，直接就开始评论。这背景越介绍越乱，你是写给谁看呢？

文体，评论不像评论，学术不像学术，杂谈不像杂谈。学术要有学术问题要有主线，没有。评论、杂谈的话又夹杂了太多name dropping，这种文章就好像头一年的菜鸟博士生给导师作工作报告一样。

逻辑也十分混乱，就在那两篇文章里搅来搅去，丢了一大堆学者的名字，却没有对他们的主要观点进行总结，也没有对他们的观点进行分类。给人一种显摆的感觉，这种傲慢的态度在外国期刊根本过不了审的好吧。最后对他说的那写内容，我也不吐槽了，我觉得他就是在吐槽公共舆论而非知识分子，最后他对知识分子和公共舆论是什么我看理解都有错误。知识分子是Intellectual,是写论文，引导政策，教育大众，他最后按照互联网上大众定义的知识分子去定义真正的知识分子，把那些作为【公关人士】、【网红】的人士，就因为自称公知就认为他们是知识分子。

陈纯自称青年学者，他有30岁吗？
