---
aid: 1574
cid: 2
authorID: 2156
addTime: 2019-10-23T16:00:00.000Z
title: 区块链如果剔除掉传销成分和做法，还有人继续玩嘛
tags:
    - 区块
    - 链
    - 成分
    - 人
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-10-23T16:00:00.000Z
        content: >-
            其实我一直看不懂大v“响马”他们搞的eos还是啥玩意，到底是干嘛的。感觉就是一个eos大户分点钱养着这些程序员在弄活一个基本是死了的币。一个eth的山寨币。如果那个支持他们的大户跑路了，那整个所谓的生态链就瞬间死亡。
            其实我也看不懂 大v “邓草原”一直搞的到底是交易所还是山寨币的算法。还是千万级别响应的数据库技术。我看了他三年的博，没看懂
            。他本人和响马之类的大v也不怎么交流，圈子里的人也不和他多什么交流。 这些都算是精英工程师或者开发者。 技术这个东西，稍微不是他行业
            的人，你哪怕是工科理科，你就是看不懂。 然后人就是在赚大钱。 做硬件的没做算法的赚钱快，做算法真的
            是牛，不得不承认，区块链技术哪怕一无是处，它起码对加密算法的进步是做出了不少贡献的。各种各样的新算法，总有一个会真正落地。
    -
        authorID: 1253
        addTime: 2019-10-23T16:00:00.000Z
        content: >-
            你要把区块链和区块链货币的关系厘清，后者只是前者的子集。
            区块链本身是个很有潜力的工具。个人认为，作为货币它不可能占据主流地位，但可以依附货币和交易从而在市场中发挥越来越大的力量。单纯的区块链货币可能会一直存在，但终究只是端枝末流。当然，世上不缺傻子，终归可以炒币，不时炒一下很正常。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-10-23T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[anquan](/member/anquan) #2
            区块链包括很多模仿者包括ipfs等的理念都很好，唯一问题他的效率比传统的低，能耗比传统的高很多很多，用熵增的方式实现熵减的目的（非常诡异）。而且去中心化在国内根本玩不起来，所以的东西都必须被监管才能在阳光底下传播。你说你搞的跟暗网似的。
            第二个就是区块链算法依旧没法比中心化数据库or账本更节省资源，如果有一天有个算法可以做到这个事情，我觉得那个时候区块链才能真正鹊起，也许这本来就是镜花水月，永远做不到的吧。
            很多人讲概念，讲到最后就只剩你们大家要对技术有信仰，有信心。可技术的发明者受制于一两个人，这不也是中心化吗。谁掌握了算法，谁就是大爷。
            我以前设想过很多版权方面的应用，看网络上基本也有别的人搞出来过，都没有什么市场反应。
            在全球看，空对空，越虚的东西越复杂晦涩的技术包装的东西，反而容易有人买单。接盘。 你搞简单的，比如ipfs，人家不叼你，说太简单了。
            可以这么说，俄罗斯小神童就有点像刘忠敬。他就是教主。一旦哪天他不玩了，以太坊就死了。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2019-10-23T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[sorrysorrysorry](/member/sorrysorrysorry) #3 ipfs
            现在生态圈很好啊，telegram 前段时间也准备发币了，各项应用还是特别多的。随着分布式场景越来越多，区块链应用会越来越广泛。
    -
        authorID: 2158
        addTime: 2019-10-23T16:00:00.000Z
        content: >-
            不玩币的也有，甚至不搞去中心化的也有。链圈币圈一直都是分开的，只不过看你承不承认这些是区块链了：国内支付宝搞的区块链电子票据就挺好的，百度百科的编辑也上了区块链。之后还有更多的，比如商品溯源，物联网之类的，都有机会可以搞，而且跟币也扯不上关系。不过，我觉得国内的区块链应用估计也仅限于此。
            分布式的场景在国内应该是很少了，在2P上，匿名啊点对点啊的需求对于已经实名上网和毫无隐私可言的墙内用户来说没有什么吸引力，直接靠强有力的中心化数据库就可以保证处理效率，根本不需要什么共识机制之类的玩意，撑死上个拜占庭容错。在隐私和效率中要做权衡的恐怕也只有墙外用户了。主要也就2B会有些需求，比如以后做财务共享，要求记账公司把每家公司分开，保持中立性等等。不过这些更多依赖差分隐私或者全同态加密的技术，单纯的区块链不够。
    -
        authorID: 3
        addTime: 2019-10-23T16:00:00.000Z
        content: >-
            PRS Dapp 看起来不错，数字内容交易和分发网络。[https://press.one](https://press.one)
            现在有一个互动式编程学习平台，[https://xue.cn](https://xue.cn)
    -
        authorID: 2325
        addTime: 2019-10-24T16:00:00.000Z
        content: 感觉反了因果，什么新技术都可能被别有用心的人包装成为传销，没有新技术都可以创造伪技术伪科学。
    -
        authorID: 2329
        addTime: 2019-10-24T16:00:00.000Z
        content: 前几年也接触过一点，我感觉那真的没啥技术含量，至少我接触到的那些是，所以，我觉得除了传销骗钱之外，应该没啥玩的吧
date: 2019-10-24T16:00:00.000Z
category: 时政
---

这几年一直有在微博上分析加密经济，以及比特币，区块链，也看到很多网站比如matters搞了个ipfs（咱们也不说它不是加密货币市场的主流这个话题）入口，不管哪个ipfs入口打开与否，至少确实有那么一个备份在，当然毫不意外的它依旧在墙内网络无法访问到。 这里暂时打住对ipfs技术实现的怀疑。 我在一七年买过以太坊，买过ltc，涨过，也卖过。当时我觉得这就是个变种的股票。有的人当时跟我说这个东西就是炒作，买点大数据概念股杀毒概念股就够了不要买币，我当时就没信他，去买币，后来反正没亏多少。也没有梭哈暴富。绝大部分人在17年还是把加密货币当成骗局和诈骗，传销看的。但是等到今天，大部分人已经逐渐认可了这个东西是有价值的。只是表面上包装的太像传销和资金盘。 加密货币在中国已经和中共暴行一样，成了大家都知道，但是所有人都不会说在真实生活里的东西。你不会在线下和那些不是熟人的人说你是如何买币的。（我最近还差点被一个otc交易所骗到了注册信息）中国在打击比特币等数字币，数字盘上的支付接口管道，而国内的信用卡基本上在国外的交易所也没法入金。（哈哈，外汇管制不是吃干饭的）我的实际操作体验是，中共对加密货币交易的压迫程度超过对网络赌博的管理。因为网赌实际上一直能走网银，国内的那种，甚至是小额支付（不入流的支付方式+信用卡），到处都是真的和假的赌博网站）。 所以，加密货币它其实就是个转移资金的工具，无论你如何包装技术，实质都是如此。facebook的东西假如搞的起来，也就没加密挖矿什么事情了。不过目前看facebook的交易玩具应该搞不起来了。或者本身就是为了炒作加密货币所做的长期炒作。 那么，我给区块链第二个有价值的属性定义为 配合炒作概念的工具。挂羊头卖狗肉乃至卖垃圾的玩家，太多了。 最后，即便我不能直接转移资金变成加密币然后再在国外交易所兑现。我还可以自己挖矿，挖到的数字货币保存好，然后人到国外，再亲自去国外交易所兑现呢。听说kyc政策现在很严格，我估计除非是拿比特币抵押贷款，能搞搞，直接套现 反正我是没亲自挖矿。但挖矿肯定不是一个坏主意。 中共对加密货币产业以及区块链，其实是支持扶持的。因为它确实解决了一部分人的就业。有无数个吹票的自媒体。和网站。其实凭我对这个东西的理解程度，我都搞若干个平台去吹票，然后忽悠别人接盘某个注定要跑路的山寨币。 我不认同加密经济是新经济，理念上你如果有个什么好点子，都可以包装出来变成新的xx币然后卖给别人，但是考虑到国内打击的力度，你缺乏自由宣传的条件，只能依附于大的玩家，和大佬的圈子。李笑来的录音大家都知道了。 所以它不是个新经济。因为技术本身不是主导因素也不是决定因素。 任何一个事情，光靠一个人嘴说肯定是没用的，所以比特币这些和传教太像了。很多人就是带着被洗脑，然后洗脑别人的决心进场玩币的。所谓的信徒。我不知道刘阿訇是不是看了这些案例，才开始把自己的历史发明学包装成信仰的。 最近看新闻，以太坊圈子又要开始抗asic了，这个玩法一变，矿机大户又要破产了。真的是技术主导一切吗？我看哪，就是大玩家主导一切走势。大玩家控场太精准。什么瑞波更不谈了。除了头部一百个大玩家，我实在是怀疑剩下的小玩家有几个真正赚到大钱的（矿机从业人除外） 当然，我在现实里见过社会边缘人靠这个币发财的。真的见过。所以我的想法是 如果有一天加密货币真的被金融支付市场接纳，变成跨国交易转账的一种方式。并且不受取款国太多限制的话。那它必然要分给传统金融巨头或者寡头，当地国家政府一大块蛋糕。所谓有钱大家一起赚。以后第二个瑞士银行说不定就从这儿而来。而且这个东西注定是要冲击实体经济和传统金融。我觉得看透了的人，肯定能赚大钱在未来。只是我们看不透。
