---
aid: 1710
cid: 1
authorID: 2156
addTime: 2019-11-07T16:00:00.000Z
title: 被实用主义和反智主义拖垮的年轻一代连清川
tags:
    - 智
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2019-11-07T16:00:00.000Z
        content: |-
            反智主义，极端主义，唯物主义是目前污染人心的三大危害工具。

            背后的仇恨教育，漠视人性人权的理论也就是唯物主义教条制造的假象。只要一天不清除，十几亿人就无法唤醒
date: 2019-11-07T16:00:00.000Z
category: 问答
---

[https://www.reddit.com/r/saraba1st/comments/dsfm7d/%E5%AD%98%E6%A1%A3%E8%A2%AB%E5%AE%9E%E7%94%A8%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%92%8C%E5%8F%8D%E6%99%BA%E4%B8%BB%E4%B9%89%E6%8B%96%E5%9E%AE%E7%9A%84%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E4%B8%80%E4%BB%A3%E4%B8%A8%E5%A4%A7%E5%AE%B6\_%E8%BF%9E%E6%B8%85%E5%B7%9D/](https://www.reddit.com/r/saraba1st/comments/dsfm7d/%E5%AD%98%E6%A1%A3%E8%A2%AB%E5%AE%9E%E7%94%A8%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%92%8C%E5%8F%8D%E6%99%BA%E4%B8%BB%E4%B9%89%E6%8B%96%E5%9E%AE%E7%9A%84%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E4%B8%80%E4%BB%A3%E4%B8%A8%E5%A4%A7%E5%AE%B6_%E8%BF%9E%E6%B8%85%E5%B7%9D/)

当然，我知道，这个国家更恶心的更恶毒的，并不是你们这一代人。从50后开始，到60后到70后，一代一代恶毒下去。

你们的无知和反智，并不来源于你们自己，而更多地是来源于60后和70后。60后曾经是改革开放之后被赋予众望的一代，他们是第一代接受了正规高等教育的人，他们成为改革开放的中坚，真正去改变这个世界。

可是他们垮了。他们成了既得利益者。他们只能在旧有的基础上缝缝补补，他们占据了这个国家的重要位置，开始成为阻挠者。是他们最先开始反智的。

然后是70后，这个最后背负了历史重负的一代人。他们原本被看成是革新者。他们轻装上阵，成为第一代与世界同步的人。原本，他们可以成为鲍勃·迪伦那一代的人，他们里面有罗大佑（尽管是60年代生人），有崔健。

可是他们还是垮了。他们率先成为了实用主义者。而最恐怖的是：他们用实用主义者的思维武装了你们。

他们是在上一代的无知教育和打骂教育中成长起来的。于是他们发誓要拨乱反正，可是他们成了矫枉过正。他们以为要给你们个性，结果给了你们自私；他们以为要给你们开放，结果给了你们反智；他们以为要给你们三观，结果给了你们虚无。他们在“不要让孩子输在起跑线上”的焦虑中，把你们都逼成了反知识、反进步的叛乱主义者。

道德观虚无，价值观混乱，世界观狭隘。你们也可怜，在上一代的总体错误教育中成长起来，活着也是不容易。

一代一代人就这么垮掉。轮到你们这一代了。90后刚刚出来的时候，也是全民欢呼，终于有一代没有任何历史包袱，眼界宽阔，与世界接轨的新人来了。你们果然不负众望，创造出了一批又一批的网络新词，带给了这个社会一波又一波的网络高潮，给了人们一浪高过一浪的期待。

对不起，你们还是垮了。垮得比他们还快。你们在微博、抖音、快手、小红书、淘宝以及一大部分的微信公众号中一波接一波地沉沦。心灵封闭，言语偏激，行为乖张。

当然，你们完全可以责怪这个环境，这个土壤，这个该死的全民拜金，全民都在仰望几个马爸爸的时代。可是抱怨有什么用呢？你们不也在拒绝胡适，不也在拒绝高尚，不也在拒绝成为更加有思辨和智识的人吗？

个性是建立在反叛的基础之上的，创造是建立在认识的基础之上的，批判是建立在广阔的基础之上的。这是常识，人类的常识。

没有反叛与建制精神的人，所有的个性都只是虚张声势，所有的喧嚣都只是外强中干，所有的年轻都只是浪费光阴。

我知道我这一轮扫射误伤了许多人，任何用整整一个代际作为标靶的，都是过度暴力。本来，对于90后我根本没有任何可资教育的资格。就好像我说过，我们其实已经是垮掉的一代人，除了自身个体，还能够奋起余勇，通过向年轻一代和新的技术进化，勉励跟进之外，对于新时代，我们哪有什么可以号称教育的勇气和储备？

我真诚地向被我误伤的许多90后一代真诚、勇猛、上进的年轻人致歉。叶音和阿K的街舞撼动了我，使我看见你们与世界接轨的能力；你们的脑洞穿透了我，使我看见了创造的边界不断被拓宽；你们的音乐震撼了我，当九连真人《莫欺少年穷》的小号响起来的时候，我几乎哭了出来，整整20年前只有《悲情城市》曾让我如此动情。

我知道你们中的许多人有无限的可能性，我们的书法和古琴，还仍然没有恢复到最原始的水平，需要你们去光耀；我们的哲学，还没有达到应有的研究深度，需要你们去深挖；我们的经济学、我们的互联网创建、我们对于这个世界的理解和认识，真正的未来只有在你们手里。真的，你们眼光是世界的，你们的思维是全球的，你们的洞见，是量子级和宇宙级的。

但你们不要继续被这个世界，被那些已经垮掉的一代，拖到反智、偏狭和单一主义的泥淖之中
