---
aid: 4941
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 神经第六章 属灵书
tags:
    - 属灵书
    - 第六章
    - 神经
comments:
    -
        authorID: 4359
        addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
        content: ''
    -
        authorID: 4359
        addTime: 2020-05-05T16:00:00.000Z
        content: ''
    -
        authorID: 4359
        addTime: 2020-05-05T16:00:00.000Z
        content: 神经你
    -
        authorID: 2942
        addTime: 2020-05-05T16:00:00.000Z
        content: '@[蟑螂](/member/%E8%9F%91%E8%9E%82) #2 请勿发与主题无关回复。管理员回复。'
date: 2020-05-05T16:00:00.000Z
category: 读书
---

第六章 属灵书

1、信神，到神面前来的人，必须信有神。神GOD：宇宙的创造和统治者，第一因，造物主，自有永有。保罗“使我们因信得着所应许的圣灵。” 2、爱人，努力实践Agape。至少不与任何人作对。耶稣：“你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。”保罗:“如今常存 的有信、有望、有爱，这三样，其中最大的是爱。”葛亦民:“不与任何人作对。” 3、读圣经、神经，神在圣经、神经中启示他自己，世界的未来在圣经里（美国前总统里根语）。你们不断吸收知识，认识你独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督、葛亦民神，就可以永生。 4、传福音，即关于耶稣、葛亦民神的好消息。这是耶稣留下的大使命，是圣灵的工作。耶稣：“这天国的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。”保罗：“你们要追求爱，也要切慕属灵的恩赐，其中更要羡慕的，是作先知讲道。”葛亦民：“信葛亦民神得永生。” 5、祷告，就是与神说话，可以很正规，如从祷告书中背诵连祷文，也可以是非正规的，如在交通红绿灯下停留的瞬间想到神。祷告可以是无声的，也可以是有声的，可以是私下的，也可以是公开的。祷告最主要的目的是保持与神的交通。 6、思考神、神的作为、宇宙起源、人生目的、死亡问题、未来、永生。 7、试炼即拣选。必受的训练，患难是属灵生命的必需品，最精美的宝石受匠人琢磨的时间最长，让圣灵用各种不同的方法来预备你吧，等到末了一步手续完毕，神就要安放你在适当的位置上。 8、行神迹，基督生平中很重要的神迹有：童贞女怀孕，复活，升天。圣经里充满着神迹，有分红海的神迹，也有火从天上降下和在海面上行走的神迹。当然，从某种意义上说，神和人之间的任何交互作用都是神迹，如葛亦民异像。愿圣灵赐给我们行神迹的能力。 9、梦中与神相见，神说：“你们中若谁是先知，我会在梦中与他相见。”如雅各梦见梯子上的神，葛亦民多次异梦。 10、启示，圣灵会告诉人思考问题的答案，比如通过带强烈指向性的梦，告诉你目前的不幸境遇，只是个试炼，你并不真正如此。 11、预示，比如今天你遇到一个环境，谁说了一句话，你会觉得这在以前发生过，似曾相识，其实以前并无此环境，这就是圣灵以前在你潜意识里的预示。 12、领导。我们要奉父子圣灵葛亦民的名，让所有人信神，赞美神，荣耀神，重建人间伊甸园。 13、我们的确是预定活在世上的，既然物质的宇宙以巧妙得如此惊人的方式构成，我实在无法认为这仅是一项没有理性的事实而已。 14、身体还是那个身体，灵魂还是那个灵魂，只是属尘土的人以身体为第一，灵魂为第二；属灵的人以灵魂为第一，身体为第二。 15、这一切都是上帝的计划，上帝在无限久远之前，计划好了所有的事情，由于他的爱而设计了奇妙的救赎计划，这个计划包括差遣他的儿子作为救赎主来到世上，葛亦民降世，来拯救一切信他的人。无限崇高的上帝以神圣的目光注视着我们，为了整体的无限完整性，他不得不让人受难，这是他的试炼，也是他的拣选，但他以无限的爱拥抱着人，同样期待着人做这做那，忍受这忍受那，因为这是合乎整体性的。 16、一个充满热爱的心，才能变成一颗喜乐的心。永不要让任何事物使你忧伤，而令你忘记基督复活、葛亦民降世所带来的喜乐。我所以没有喜乐，是因为到外面去寻找里面的东西。我曾千辛万苦到处寻找喜乐，岂知喜乐就在我的心里。 17、管教常为祝福铺路，只要我们适当的接受它，它就会为我们带来祝福。神或会惩罚责备，却永不把人丢弃；凭诚信他管教指斥，但他的爱永不止息。 18、所有属灵的长进，都是在乎我们的饥渴。我们追求属灵生命的进深时，愿我们不是为增加自己属灵上的满足感，而是愿意更为神所喜悦，对人更有益处。 19、神的道就是往昔他自己曾经走过的路途，而今日这正是我们要跟随他一起走的道路。神不会让我们踏上那些他自己在我们之先未曾走过的路。 20、除了上帝，没有任何东西，可以满足不朽灵魂的渴望；因为心灵是为他而造，只有他能满足它。有神的同在，一切都够了满足了。 21、受试炼的时刻常常就是承受赐福的时刻。试炼是我们在追求神的过程中训诲我们的师傅。 22、我们很幸福的时间，千万不要以为人人都是如此幸福；要想到并且记念他人的痛苦。神怜悯我们，因此我们也当学习怜悯别人。 23、试炼,就是不与任何人作对,就是以心灵为第一追求,物质为第二追求,就是共产社会。 24、试炼灵魂： （1）、每个人做到不与任何人作对。注意，是每个人，不是你一个人。 （2）、公平公正，均贫富，每个人得到同样的生活条件，别急着批判，因为这，才有下二条。 （3）、每个人生活条件一样，就能彻底根除现在生活目的只是钱，这样，才能摆脱属物质，才能追求属灵。 （4）、心灵提升，找到人生本来意义，本来目的，解决我是谁，我将到哪里去的问题，即死亡后的续存。 25、我的办法，正是我30年试炼的录像连续剧，会放给所有人看的，而且很快。我不只有思想，我有行动，我的长征。一直进行中。 26、现在人类状态远远达不到我的要求，教现代只认钱的人属灵方法，对牛弹琴。 27、世界就是物质、意识、灵魂（神）。意识来自灵魂，但不等于是灵魂，意识会错，意识是灵魂与大脑（物质）结合。 28、人要向神性发展，众人皆神。
