---
aid: 5536
cid: 2
authorID: 4605
addTime: 2020-06-11T01:20:00.000Z
title: 推翻我们面临的共同压迫：白人至上的制度 全球亚裔要向“美白”说不
tags:
    - 要向
    - 亚裔
    - 至上
    - 白人
    - 压迫
comments:
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-11T02:20:00.000Z
        content: >-
            为了掩盖阶级矛盾，美国试图用媒体将人们纵向分类成各种不同的群体，白人也好，黑人也罢，女权组织也好，环保组织也罢，都是对社会的纵向分割，但每个团体都有穷人和富人，只是比例不一样。所以打击任何一个纵向团体，都无法打击到压迫的根源。  

            然而在人权上不同的信念并不会真正的导致压迫，只有拿走了别人的财富才是压迫的具体行为。真正的问题，是富人拿走了穷人的财富，导致穷人无法生活。就像在美国，无论是白人底层还是黑人底层都在饿肚子，而百万富翁们的财产在疫情期间却增加了10%。  

            右派最大的问题是，没有直面问题，所以无法解决问题。
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-11T02:40:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #1 为了掩盖阶级矛盾？


            看来你对马列阶级矛盾，阶级斗争论念念不忘，痴迷。


            “真正的问题，是富人拿走了穷人的财富，导致穷人无法生活。”你这是个虚假的问题。


            穷人不会永远是穷人，富人也不会永远是富人。大把富豪都是穷人、平民出身，如比尓盖茨，家里车库鼓捣，鼓捣，成了大富翁。成了大富翁后，比尓盖茨还捐出巨额资产做慈善，救苦救难。好多富人，因商业失败，或身陷牢狱，破产，成了穷人。


            你穷，你儿，你孙呢？也会同你一样穷？


            马列阶级矛盾，阶级斗争论只有利于政党，共产党，让政党集团成了权贵，如当下中国，马列毛红色权贵。
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-11T02:40:00.000Z
        content: >-
            @[品个葱白](/member/%E5%93%81%E4%B8%AA%E8%91%B1%E7%99%BD) #2
            我从小就是比尔盖茨粉丝，比尔盖茨车库论听了无数遍，比尔盖茨父母难道就没给他良好的教育和社会环境？  

            你给黑人/白垃圾在贫民区一个车库，那只能变成一个毒品集散地。这就是问题。
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-11T03:40:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #3
            或许你没有想到，世界上很多顶级富豪都是贫苦出身。相较于“富二代”，白手起家的故事更传达出正能量。让我们来看一下那些从“贫民窟”里走出的亿万富豪吧！


            i黑马提醒，或许你没有想到，世界上很多顶级富豪都是贫苦出身。相较于“富二代”，白手起家的故事更传达出正能量。他们的经历告诉我们，凭借决心、勇气和一点运气，任何人都可以突破身份的桎梏，获得非凡的成就，无论这种成就是以世俗的眼光来衡量，还是以自我的目光来审视。让我们来看一下那些从“贫民窟”里走出的亿万富豪吧！


            拉里·埃里森(Larry
            Ellison)是世界上最大数据库软件公司甲骨文的老板，他的产品遍布全世界。他是陌生的人，但谁都似乎无法离开他。埃里森在32岁以前还一事无成。读了三个大学，没得到一个学位文凭，换了十几家公司，老婆也离他而去。开始创业时只有1200美元，却使得Oracle公司连续12年销售额每年翻一番，成为世界上第二大软件公司，他自己也成为硅谷首富。


            李嘉诚，汉族，原籍广东潮州潮安
            ，祖籍广东潮州。1928年生于广东潮州，1940年为躲避日本侵略者，李嘉诚全家逃难到香港，但是在他15岁的时候父亲就去世了，为了养活母亲和三个弟妹，李嘉诚被迫辍学走上社会谋生。他当过店员、推销员。


            1947年，索罗斯逃离匈牙利搬到伦敦的亲戚家。为在伦敦政治经济学院求学他在餐厅做过服务生，也做过搬运工。毕业后，索罗斯在一家纪念品商店工作，后来才在纽约一家银行找到了一份工作。1992年，索罗斯成功狙击英镑，这让他一战成名同时也一夜暴富。


            莱昂纳多·戴尔·维吉奥，英文名Leonardo Del
            Vecchio，是Luxottica(陆逊梯卡)集团创始人，总部在意大利，同时拥有全球最庞大的眼镜零售网络之一。


            他出生在一个有五个孩子的家庭，母亲寡居后因为无力抚养他，不得不在他7岁时将他送去孤儿院。他曾在一家生产汽车配件模具和镜框的工厂里工作，这使得他的手指受到严重的伤害。


            ……


            莫穷得只剩嘴硬。
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-11T03:40:00.000Z
        content: >-
            @[品个葱白](/member/%E5%93%81%E4%B8%AA%E8%91%B1%E7%99%BD) #4
            全世界几十亿人，找出几个穷人出身的富豪当然没问题。  

            有本事拿概率说话呀。
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-11T03:40:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #5
            你的意思是，要打倒富人，灭富么？让你儿，让你孙，同你一样穷，穷下去，穷个千年，你就开心了？。
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-11T03:40:00.000Z
        content: >-
            @[品个葱白](/member/%E5%93%81%E4%B8%AA%E8%91%B1%E7%99%BD) #6
            你把社会主义和共产主义搞混了吧？  

            社会主义不反对富裕，支持合理富裕，但是大部分财富要集中在国家手中用来分配给大家的。它本身不反对竞争，哪来的灭富？  

            共产主义是以社会自动化生产达到共同富裕为背景来实施的，它假定社会已经发展到不需要人类劳动就可以获得生活用品，也就不需要竞争，所以也就不存在灭富了。  

            讨论要有依据哦，不要走极端。走极端是你对理论了解得不够深入的表现，或者是你根本不希望其他人深入的了解理论，只要扯开一面旗让大家跟随就好了。
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-11T03:40:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #7
            “真正的问题，是富人拿走了穷人的财富，导致穷人无法生活。”你看看你自己多极端。


            穷，都是富人造成的，穷人的财富都富人拿走了。你自己的钱财可任人拿走，你穷，你怨谁？傻到了极端。
date: 2020-06-11T03:40:00.000Z
category: 时政
---

一天早上，我在经常坐车的公交站打了个喷嚏。站在一旁的白人女子看起来很紧张的样子，故意躲到公交站的玻璃挡板后面，离我远远的。我当时不确定自己是不是想多了。但之后没多久，就有报道称，出于对病毒的恐惧以及由此造成的排外情绪，旧金山和奥克兰唐人街的餐厅收入下降了五成。之后，我的一位亚洲朋友坐在自己的车里，有人朝他身上吐口水；另一个朋友的房子遭到破坏。在此后的数月里，美国各地的亚裔（其中许多并非华裔）遭到辱骂以及死亡威胁，有的还受到身体伤害。

当特朗普总统及政府中的其他人开始将疫情归咎于“中国”病毒时，情况似乎愈发不可收拾。在一些州宣布必须戴口罩之前，亚裔美国人的普遍看法是，在公共场所还是尽量别戴口罩，不然，很容易被人骂或者遭到人身攻击。所有这些，都标志着种族主义和仇外心理再次持续蔓延，这何尝不也是一种瘟疫。

当然，亚裔并非唯一的受害者。这次疫情当中，由于收入、就业和健康差距以及美国医保体系长期存在的不平等，非裔和拉丁裔群体无论是在感染、死亡还是经济损失方面，遭受的打击尤为严重。在反亚裔袭击出现后，针对非裔美国人的种族暴力和警察的暴力执法，在疫情期间震动了美国，乔治·弗洛伊德(George Floyd)之死在全美引发了数十年来最大规模的反对种族不公的抗议浪潮。

我们的斗争很难与非裔美国人相比。但我认为，在疫情期间突然大量出现针对亚裔的歧视，正在促使亚裔美国人的种族话语发生方向性的转变，数十年来，我们一直被视为与白种美国人关系密切的“模范少数族裔”，而且我们自己在很大程度上也接受了这种“美白”。但现在，我们变得更加勇于捍卫自己，以及捍卫其他少数族裔。 比如，在2016年，亚裔美国人因为涉嫌枪杀一名无辜黑人的纽约警察梁彼得(Peter Liang)遭轻判而举行抗议；2020年，韩国流行音乐的粉丝（其中很多都是亚裔）奋起助阵“黑人的命也是命”示威，用韩国流行音乐视频塞爆警方的举报管道、冲击“#白人的命也是命”主题标签。许多亚洲的演艺界明星和亚裔倡导团体，也都加入进来，表达他们对“黑人的命也是命”的支持。

“纵观历史，一直有人企图离间亚裔和非裔群体，这种策略怂恿我们相互攻击，而不是推翻我们面临的共同压迫：白人至上的制度，”明尼苏达州的亚裔美国人联盟(Coalition of Asian American Leaders)在一份声明中说道。“这些努力分散了我们对建立跨种族团结，以便根除种族压迫的真正解决方案的注意力。”

起初，美国之所以大量出现针对亚裔的攻击，主要是因为对最早于武汉暴发的疫情不了解，加之美国官员把“功夫流感”(kung-flu)这样的说法挂在嘴边，以及媒体爱把戴口罩的亚洲人描绘成病毒的代言人，都起到了火上加油的作用。

但随着中美甩锅愈演愈烈，反亚裔情绪的基本逻辑变得愈加险恶与复杂，从早期的亚裔被人排斥遭人憎恶（因为他们似乎比其他族裔更有可能携带新冠病毒），到眼下指责中国要对这个流行病的肆虐和由此造成的经济崩溃、日常生活的暂停承担责任。我几乎每天都经历的种族主义微冒犯(racist microaggression)已经从怒目而视、唯恐躲避不及，变成了毫不掩饰的侮辱，比如有人当着我的面说，如果中国人不生吃蝙蝠，就不会有后来这些事情。

这个问题并不像表面看起来那么简单。虽然人们总觉得保守的美国右翼要对此负责，但种族主义的激增也是美中关系恶化，以及中国形象日益不佳的反映。因为中国发生的那些事情的溢出效应，尤其是中国政府的一些言行，导致越来越多的人认为，我们受到牵连是活该——尽管许多华裔美国人对共产党并没有什么好感。 鲁迅在小说《药》中，描绘了一户绝望的人家给儿子吃人血馒头治痨病，血来自一名遭处决的革命者。鲁迅在日本学医的时候，一次在课堂上看到一张幻灯片，描绘的是一个中国间谍遭日本兵砍头的场面，一群神情麻木的中国人在现场围观。看到同胞们的“精神贫困”，他决定弃医从文。

在美国，我们也吃上了蘸着同胞鲜血的人血馒头。“精神贫困”很早就来到美国，恐怕这种脑子里的流行病会持续更长时间。

从某些方面看，2019年是亚裔美国人群体取得历史性胜利的一年。在这一年，韩国电影《寄生虫》斩获奥斯卡最佳影片大奖，这是第一次一部非英语片拿下这个奖；总统参选人杨安泽超出预期，发起了一场极具魅力的竞选活动，这是亚裔美国人参政的里程碑事件。长期以来，大家对亚裔美国人有着努力工作、听话的刻板印象，被视为模范少数族裔，而这些成就让人觉得，现在终于打破了竹天花板，一改亚裔在政治、高层管理和媒体领域的沉默。这是多年来与种族不平等作斗争的结果——从1882年的《排华法案》到好莱坞电影中“漂白”亚裔角色的悠久历史。

令人担忧的是，这一轮新的种族主义浪潮可能使我们倒退到“黄祸”时代，即亚洲移民是对西方人的职业安全和文明的威胁。历史已经一再地告诉我们。如果回头看一下穆斯林群体在911袭击后遭受的种族主义冲击，你会发现，美国恐穆言论，过了一二十年都未见收敛。

……

相反，如果我们想解决针对亚裔美国人的种族主义问题，那么所有美国人都需要在这种偏见恶化之前，看清楚它的严重性。美国政府需要运用法律武器加强对仇恨犯罪的打击，扩大宣传，而且要停止使用诸如“中国病毒”这一类的字眼，加深大家的认识，即针对亚洲人的仇恨犯罪是不可以接受的。这些变化，不应该由亚裔美国人冲在前面来推进。

然而，亚裔美国人可以放弃“美白”的愿望，转而与美国的非裔和拉丁裔群体团结一致，有时我们也参与了对他们的压迫。我们必须表明，我们是他们的盟友。

对抗精神瘟疫，美国亚裔要向“美白”说不

https://cn.nytimes.com/
