---
aid: 5487
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-06-06T11:40:00.000Z
title: 神经第二十七章 网友评论篇 卷一 116-126节
tags:
    - '126'
    - '116'
    - 第二十七章
    - 神经
    - 评论
comments: []
date: 2020-06-06T11:40:00.000Z
category: 读书
---

116、这几天上网看见了一个自称先知的人。叫耶梅。

比一般人博学，比博学的人显得一般。唯一和所有人不同的是，说自己是先知，

而且有头有理。先知兼网络写手兼网管。这个名分显然来得不容易。他也做梦。

其实按照弗洛伊德的学说来看，不算是什么特别的事情，顶多算是一个先知神话

幻想狂。某种意义上我还是比较同意弗氏的理论。梦毕竟——未必每个梦都通灵

。先知。何谓先知？做梦者为先知？那我亦可以预言，天主教最终栽在了佛教手

里。——哈哈。这是神预。

117、苜蓿之血：葛亦民文字才华不错

人家写手写出来的东西读者都喜欢看，文字才华不错，让他过过先知瘾又有什么不好？只不过他们的信仰系统的确是太杂了，倒也应该改改。

118、葛亦民,你怎么把自己弄得跟穆罕默德一个样.

他可是异教创始人啊! 你也不要幻想让基督徒都来听你,你做基督教的教皇.还是丢掉幻想,只传耶稣吧. 尼采是一个反基督教的狂人,你千万不要跟他一个样. 你如果传纯正的基督的福音,自然会有人因你的宣传而信主,你的教会会发展壮大,你自然是你那个教会(小宗派)头目.

119、沧海一笑：虽说葛亦民一再声称“基督教共产联盟不是一种组织”

但是楼主的种种构想又必须经由社会组织形态才能完成，所以楼主的第一条宣言简直是欲盖弥彰。联系楼主以前的帖子，可以说楼主并非一般意义上的教徒，其动机也决不是布道那么纯粹，如果再发展下去，恐怕也为法律不容。

120、耶梅教到底是个怎么样的组织？

_百度知道_:耶梅教自称是基督教的一个教派，但是用自己的耶梅经取代了圣经，有了自己的经典和组织。它究竟是有什么目的？ ... 耶梅教既然打着基督的名拉人入会却又用别的经典取代圣经.那不用说就一定是依附基督教存在的"外道"了 目的,不出权.钱 ...

121、良友电台 Re: 《中国晨曦（一）》留言板

> 您好：希望帮我们分析《耶梅教》，因为他们现在在网络实在太猖狂了，而我们基督教网站或教会没有任何一套解析他们的资料。
> 
> > 恩泽： 多谢你的建议，已交由有关同工详细考虑。

122、行进中的士兵: 看一个贴吧整不整人，就看吧务是不是对某些吧友见贴就删，见号就封就行了。在思想吧就一个人葛亦民有这个待遇。思吧一直标榜的就是言论自由，随意封杀吧友，在基本理念上就说不过去，不仅会被吧友反对，在吧务内部也达不成统一，因此真谈不上绝对的权力。

常来的就咱几个人，平时也就删删广告和葛亦民，真没发现谁迫害楼主了。

123、效法基督: 异端耶梅教

是近年来流传的一种异端（耶梅教），在网络上大肆活动。他们肆意篡改圣经，将希伯来文和希腊文混为一谈，利用这些人的理解来代替神的旨意。请弟兄姊妹们用属灵的眼睛来分辨，使我们不至于陷入诱惑。这个异端耶梅教，也就是下面的葛亦民教，他是一个绝对的异端。葛亦民就象季三保（三赎）一样，说他就是神的儿子，又是教主，又是天使，他也在称圣。这是我们都能看到的。异端就是异端，我们总要分辨出来的。

124、这两天一直在耶梅网，那真是典型的邪教网。

耶梅论坛里的内容污漆八糟，耶梅本人的言行就是个流氓，他的《耶梅经》可笑至极..... 耶梅——做梦变成的“先知”，打着基督信仰的旗号毒害人灵! 耶梅——魔鬼的使者，毒害了多少人灵？！

125、百度\_神吧\_我觉得这个耶梅教比较平和

有谱世的思想 不像新教那么霸道,很平和,对于世界先圣的尊敬以及不排他,虽然也是信奉上帝的,应该大力宣传,请问如何成为你们的教徒。

126、耶梅社区我已经留意他们很久了..

听很多网友说他们从几个人的聚会.. 发展到有组织性的网上宗教.. 已经达到可以发展宗教的条件了. 1.有自己的精神领导人物.耶梅.! 2.有自己的经典.耶梅经.! 3.有自己的宗教思想..

这耶梅称自己接受了上帝异梦的提示. 说.他是我的爱子.你们都要听他. 他指耶梅..也有很多弟兄在他的论坛劝愈他. 但他还是不听..请多多为他祈祷..
