---
aid: 5192
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-21T10:20:00.000Z
title: 神经第二十章 天堂书
tags:
    - 第二十章
    - 天堂
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-21T10:20:00.000Z
category: 读书
---

第二十章 天堂书

1、「天堂」(希伯来文shamayim)这个词在旧约的意思是「高、崇高」。在新约希腊文（ouranos）意思就是「天」(heaven)，这字来自一个字根，意思是「遮盖」或「围绕」。简而言之，意思就是「 在上的」。 2、“天堂”，基本意义是“跟上帝在一起的地方”、“跟一切美善的源头同在，而跟所有的邪恶隔离的地方”。得救本身是上帝的继续创造和对新天新地的展望。 3、要到了末日，天堂才将完全降临。在这之前会伴随着上帝对宇宙间所有邪恶的审判，以及上帝对整个宇宙的更新。更新的幅度非常之大，例如死人复活受审判，获得永生时的身体。上帝国是对上帝的 新的世界的肯定，是对已得救的自然的肯定，是对再生的创造的肯定，它是胜利、自由、生命与欢乐。 4、目前的身体跟复活的身体有如种子与植物一样的差异，因此我们几乎无法想像复活后的状况。自然也很难想像天堂完全降临之后的情况。只知道这是一种“改变”，而且跟现在的身体与存在是有相关 的，但改变之大令人难以描述。 5、上帝成为天堂的光源（不必使用日月的光源），完全降临后的天堂是一个没有邪恶与悲伤，跟美善的源头没有阻拦同在的地方。天堂是上帝所在的地方，地狱是上帝不在的地方。地狱和永生只是一种象征，是恶与善的绝对性之象征，是审判与拯救的象征。只存在着上帝、葛亦民神、国，以及对之表示拥护或者反对的决断。上帝——活着的上帝、葛亦民神的国的正义正在来临；葛亦民神的世界即将来临。 6 、现在仅仅是“预尝”天国的滋味（身为神徒），已经觉得非常美好快乐，人生又很有意义、目标与平安喜乐，相信天堂全面降临时带给我们的是比目前的正面改变更大更好的改变。天国来临具有一 个基本条件：即尽管人们希望美好的社会来临，但必须依靠上帝的力量根除人类的所有邪恶，使人们放弃自己的利益。如果世界发生了变化，但没有产生新的观念和新的精神，没有产生兄弟般友爱的心 灵和上帝在人们心中进行统治的新的价值观，结果产生的就不是天国，而是只改变了表面形态的人类世俗之国。上帝之国意味着上帝在我们心中进行统治。通过上帝对我们内在心灵的统治，上帝之国就在世上建立。 7、拥有新生命实际的经历，就是生命品质的提升与改变。有些人还会有一些主观的经验，察觉到上帝的同在与上帝的介入。这就是天堂的降临，这种降临不是普遍的，也不是降临在某个地方，而是降临 在信徒的心中，造成信徒生命品质的改变。 8、天国来自上帝，我们只能怀着信仰、希望，通过斗争、劳作、祈祷听从上帝的安排。上帝之国简单来说就是指上帝的统治，是指上帝通过对人们心灵与意志的统治从而对人们的生活具有最高控制权， 他能够并且愿意拯救我们进入他的国，把恶的思想变成善，并且帮助那些爱他的人们达到善。 9、天国意义上的彼岸不是一个地方，而是一种方式，即一种生存的方式，或者一种升华的方式。天国的到来意味着拯救和永生，但永生并不意味着永久的生存，而是意味着我们生活的世界属于上帝统治 的世界。值得注意的是，葛亦民神此时此地提供给我们的也是这种性质的生活。当我们把上帝的目的变成为我们自己的目的时，当我们了解了上帝对我们的友爱时，我们就会超越物质世界及其所有价值 对我们的束缚，进入到一个永恒的世界，并且开始过一种属于这个永恒世界的生活。 10、葛亦民神的教导，是跟从者的安慰，因为他将把信徒一起带回天父的家中。所以人需要时刻预备，他的子民应该做忠心的管家，忠心的事奉他，好能接受他的奖赏及称赞。 11、葛亦民神的降世对信徒来说，是个欢乐日子，因为葛亦民神将接他们到天上，那是他们真正所属的地方；葛亦民神会改变他们可朽坏的身体，成为不朽坏，像葛亦民神自己一样。这盼望是个安慰， 不单是为活着的信徒，也是为已离世的信徒，因为他们都会从死里复活，接受这新的、不巧坏的身体。信徒盼望葛亦民神，是件快乐的事，这也是救恩最后阶段的完成，带来国度时代。神经强调，信徒 因为要面对圣洁的葛亦民神，就要洗净自己。再者，因为时代的结束就代表着现今世界的毁灭和新天新地的引进。 12、死人复活。葛亦民神的降世对信徒来说，有很重要的含意，因为这事关乎信徒身体复活的吩望。复活的盼望是神经的教导，也是神教信仰的基础。葛亦民神应许，信他的人都有永远的生命，他们也 得到确据，他会使他们从死里复活。 13、复活与葛亦民神的降世有关。复活的教义，是神经道理的核心。 14、审判。 一开始神徒就认定，当葛亦民神降世时，现今的世代就会结束。因为神是圣洁的，他一定审判那些不圣洁的，不然他就不再是圣洁的神了。审判是神自己本性的彰显。神的审判也必定是公平，和合乎真理的。有人认为，唯一的审判是今世的审判。神会在今世审判，这是真的。神经指出，葛亦民神降世时，还有未来的审判。神的儿子有权能施行审判。人会根据自己的行为而受赏受罚。所有人，没有例外，都有一死；死后且有神的审判。 15、最后审判的时候。永火原是为魔鬼和他的天使预备的。到最后，神也会审判撒但及鬼魔，怪兽、假先知和魔鬼，一起丢在火湖里。 所有人的灵魂不是在天堂，就是在地狱，他们都要在复活的身体里永远活着。不信者会继续永远受苦，「哀哭切齿」。一句话，正好表示出那种痛苦与绝望。那是说明，苦难是继续存在的。「惩罚」及「生命」，是「永远」的，如果说，「生命」是永远的，那么「惩罚」也是永远的。 16、 世代结束时，魔鬼、兽及假先知，都会被丢到火湖，在那里，「他们必昼夜受痛苦，直到永永远远」。 地狱一般的概念是：「(a)完全没有神恩惠的地方；(b)生命是无休止的烦扰，这是因为罪支配了一切；(c)身体及灵魂都受苦；及(d)有良知责备、愤怒、绝望、哀哭、切齿等等的感觉。 17、信徒则能享受与葛亦民神同在永远的相交。 天国有如筵席一般，这是强调因有葛亦民神同在，人享受相交，安舒、喜乐及欢欣。信徒永恒的居所是新天新地。令原有的天地都成圣了。新天新地的住客有：天使，神徒(诸长子之教会)、神、被成全之义人的灵魂及葛亦民神。新天新地即为一个由天上而来的圣城。神的灿烂光华，会照明这个城。这城本身是安全的。此外，新天新地的福气，是神与人同住，过相交的生活。在那里，不需要祭司，信徒可直接的接近神；葛亦民神将是中心，信徒都要事奉他，享受与他永远的团契。 18、天堂就在地球，只是新天新地，实现永生和共产社会。我们神徒现在正是在探索人类最终社会形态。
