---
aid: 5366
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2020-06-01T05:20:00.000Z
title: 支持美国黑人抗暴斗争的声明
tags:
    - 抗暴
    - 美国黑人
    - 声明
    - 斗争
    - 支持
comments:
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-05-31T16:00:00.000Z
        content: 那时还真有个学毛著，有组织，有统一制服，手持枪械，开车巡逻的黑豹党。比现在的…威风显赫多了。
date: 2020-05-31T16:00:00.000Z
category: 时政
---

五年来，美国黑人在斗争中表现出的一个显著特点是，他们争取自身解放的觉悟日益提高，不断坚决地抛弃“非暴力主义”，开展规模越来越大、程度越来越激烈的武力抗暴斗争。

一九六三年，二十五万黑人在华盛顿举行的反对种族歧视的“自由进军”，还是属于“非暴力”的范畴，到一九六四年七月爆发了纽约市哈莱姆区的黑人用石块、棍棒和燃烧瓶作武器同数千军警连续搏斗六昼夜的斗争，揭开了美国黑人大规模武力抗暴斗争的序幕。自此以后，美国黑人的武力抗暴斗争就如燎原烈火，烧遍了美国。据美国资产阶级报刊大大缩小了的统计：一九六四年美国有十五个城市爆发黑人的武力抗暴斗争，一九六五年有九个城市，一九六六年迅速发展为三十八个城市，一九六七年一跃而为一百二十八个城市，到今年上半年扩展到一百三十一个城市。其中规模较大的是一九六五年在洛杉矶的瓦茨区，一九六六年在芝加哥，一九六七年在纽瓦克和底特律爆发的黑人武力抗暴斗争。在这些斗争中，黑人们高呼：“要站起来战斗，不要跪着求生！”充分显示了美国黑人的大无畏战斗精神。

今年四月，黑人牧师、非暴力主义者马丁·路德·金被美帝国主义者所暗杀。这一事件，进一步深刻地教训了美国的广大黑人群众，激起一场席卷了美国一百几十个城市的抗暴斗争新风暴。黑人们高呼“拿枪上街的时候来到了”，到处袭击法西斯军警，焚烧白人种族主义者的商店，把反动的社会秩序打得稀烂，使华盛顿、芝加哥、洛杉矶、底特律、巴尔的摩等大城市，都陷入一片混乱。黑人武力抗暴斗争的这种蓬勃发展，吓得西方资产阶级报刊一再惊呼，“非暴力主义路线完蛋了”。

……

但是，无论是暴力镇压，还是政治欺骗，都无法阻止滚滚向前的黑人抗暴斗争的巨浪。今年四月席卷美国一百二十多个城市的黑人抗暴斗争怒潮刚过，今年夏天克利夫兰等地又响起了黑人抗暴斗争的枪声，而且就在克利夫兰和格里这两个由美国反动统治集团安插了黑人市长的地方，爆发了最激烈的黑人争取解放的斗争。克利夫兰市的黑人用机关枪等武器在通宵的激战里，击毙反动警察三人，击伤十九人。这表明黑人在不断提高抗暴斗争的水平。

美国黑人在政治上加速觉醒的一个重要的标志是，他们中越来越多的人把黑人争取自身解放的斗争同反对美帝国主义的对外侵略政策联系起来，其中有些先进分子逐渐开始认识到，必须彻底摧毁帝国主义制度，否则黑人就不可能获得彻底解放。”

1968年4月16日【支持美国黑人抗暴斗争的声明】节选

https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%94%AF%E6%8C%81%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%BB%91%E4%BA%BA%E6%8A%97%E6%9A%B4%E6%96%97%E4%BA%89%E7%9A%84%E5%A3%B0%E6%98%8E#%E5%86%85%E5%AE%B9
