---
aid: 6332
cid: 2
authorID: 4745
addTime: 2020-07-13T16:00:00.000Z
title: 女性权利的捍卫者 性骚扰女秘书
tags:
    - 性骚扰
    - 捍卫者
    - 女秘书
    - 女性
    - 权利
comments:
    -
        authorID: 4690
        addTime: 2020-07-15T04:00:00.000Z
        content: '#翻墙#梯子#科学上网，请到 http://33s.co/9MBk'
date: 2020-07-15T04:00:00.000Z
category: 时政
---

韩国首尔——首尔市长朴元淳是韩国最有权势的政治人物之一，他的秘书描述了多年来自己在他手下遭受的虐待和性骚扰，并在周一发表的首份公开声明中呼吁，创造一个把女性“当人一样”对待的世界。 这份声明是在朴元淳葬礼的几小时后发表的。上周，朴元淳的秘书向警方报案后，朴元淳自杀了。 “在巨大的权力面前，我感到无助和脆弱，”这名女子在周一的新闻发布会上通过律师发表的声明表示。“我想在一个安全的法庭上对他喊叫，让他停下自己的行为。我想大声喊出他对我的伤害有多深。”

“我想原谅他，”她在声明中继续说。“我希望他在法庭上接受审判，并作为一个人向我道歉。” 朴元淳一生都是女性权利的捍卫者，也是首尔权力仅次于总统的官员，尽管其心态不得而知，但他于周四自杀，之前一天，他的秘书带着指控找到警方，她的名字和其他个人信息都没有披露。在遗书中，朴元淳没有提及这些指控，只说他“对所有人都感到抱歉”。

周一，这名女子的律师和活动人士呼吁对此事进行调查，称她在社交媒体上遭到大肆诋毁，网络喷子试图揭露她的身份，并责怪她导致这位颇受欢迎的市长自杀。依照韩国的法律程序，朴元淳的刑事案已经结案，不会受到起诉，因为嫌疑人已经死亡。

“发生过的事情不会因为被指控者死了就消失，”韩国妇女热线负责人高美京（Go Mi-kyeong，音）说，这是朴元淳的秘书在报警之后曾求助过的女权组织之一。“恢复受害者人权的第一步是揭开全部真相。”

高美京要求警方公布他们到目前为止掌握的信息。警方询问受害者和她的律师近10个小时，直到周四凌晨。高美京还要求首尔市政厅展开调查，说清楚他们先前为什么驳回了这位秘书的性骚扰投诉。

“当她向市政厅求助时，那里的官员只想保护市长，说他绝不会做出那样的事，或者是她应把它当作一个小错误放过去，”另一家女权组织韩国性暴力救助中心的负责人李美京（Lee Mi-kyeong，音）说。“这是一桩典型的性暴力案件，受害者面对的是巨大的权力，并被禁止提出任何问题。”

在韩国，男性主导上层社会，等级制度森严。这种文化让女性更容易受到性侵，也让她们难以开口。 与其他国家一样，“#我也是”(#MeToo)运动近年来也席卷韩国。一些女性站出来指控多位知名男性性侵，其中包括戏剧导演、政界人士、教授、宗教领袖和国家速滑队的一名前教练。

许多被指控者已经道歉并辞职。其中一些人面临刑事指控。

朴元淳是到目前为止面临”指控的最著名的韩国人。 2018年，他创纪录地第三次担任首尔市长，在这座拥有1000万人口的城市，他推行了让女性更安全的政策。作为著名人权律师，他还打赢了韩国第一桩性骚扰案件。

该秘书的律师金在莲（Kim Jae-ryeon，音）表示，受害者于5月12日第一次找到她，指控朴元淳在自己的办公室和与之相连的卧室里对她进行了性骚扰。律师在新闻发布会上说，朴元淳将她压在身下自拍。

他还将她叫进卧室，让她拥抱自己。律师表示，通常在深夜，他通过加密消息应用Telegram发送淫秽信息和自己穿内衣的照片。

“有一次，他看到受害者膝盖上有一块淤青，就用嘴唇碰了碰，说这样可以治好伤口，”律师说。

该律师表示，受害人告诉警方，她曾向她的朋友、一名记者和其他市政厅工作人员展示过朴元淳发送的淫秽信息。她说，这位秘书还将自己智能手机中的定罪证据提交给了警方。

朴元淳之死在韩国社会引发了分歧。许多人在网上哀叹该国最有才华的人权律师之一英年早逝，他为韩国现在充满活力的公民社会运动奠定了基础。但他的批评者称其为“伪君子”。过去几天来，尽管政治、宗教和其他领袖都向他致敬，但一些议员和女权领袖拒绝效仿。

朴元淳的秘书在周一的声明中对他的去世表示了哀悼。 但她说，社会大张旗鼓地为其举行葬礼，而自己的动机一直遭到“歪曲和猜测”，这让她感到“窒息”。 “我也问我自己要如何继续活下去，”她说。

https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20200714/seoul-mayor-sexual-harassment/
