---
aid: 4292
cid: 5
authorID: 4033
addTime: 2020-04-13T18:45:00.000Z
title: 从不怀疑国人的龌龊和肮脏，但也不要让真相被蒙蔽，谈养女案
tags:
    - 龌龊
    - 养女
    - 蒙蔽
    - 肮脏
    - 国人
comments:
    -
        authorID: 3157
        addTime: 2020-04-13T18:45:00.000Z
        content: >-
            苹果日报真是宇宙第一霉体。 财新网最好道歉一下，不是撤回那么简单。


            * * *


            财新网4月12日刊发报道《高管性侵养女事件疑云》，引起舆论较大争议，我们认真核查，报道确有采访不够充分、行文存在偏颇之处，已在当日撤回报道。财新矢志满足公众更为充分的知情权，努力传递更多信息，呈现复杂事实的真相，这些事实既可能符合也可能不符合人们（包括我们财新自己）的期望，但无论是对此案还是任何新闻事件，我们都将奉行新闻专业主义立场，以严谨严肃的态度深入调查。有未经慎查明辨的仓促报道，我们诚挚致歉，并将做出修正和追踪报道。感谢读者们长期以来的厚爱，财新唯以更高标准的自省与努力回报大家的信任。


            　　财新网编辑部


            　　2020年4月13日
    -
        authorID: 3157
        addTime: 2020-04-13T18:45:00.000Z
        content: 'https://www.zhihu.com/question/387182301'
    -
        authorID: 3157
        addTime: 2020-04-13T19:15:00.000Z
        content: 道歉了：有未经慎查明辨的仓促报道，我们诚挚致歉
    -
        authorID: 4033
        addTime: 2020-04-13T19:15:00.000Z
        content: |-
            @[covid](/member/covid) #3

            一个媒体是报道消息

            而且这是一个采访，采访而已 这个采访表露另一方的看法而已 不管你喜欢或者不喜欢

            难道不知道兼听则明吗？

            怎么能苛刻人家要慎查明辨呢 不要被弱势者的身份给道德绑架了自己的理性判断。
    -
        authorID: 4033
        addTime: 2020-04-13T19:15:00.000Z
        content: |-
            @[covid](/member/covid) #3

            以上个人暂时看法

            探求事实而已
    -
        authorID: 3157
        addTime: 2020-04-13T19:45:00.000Z
        content: 知乎说得比我好，我就不说了。媒体不是简单地转述任何消息，媒体要有自己的判断。媒体的责任是报道真相，不是做个简单的传声筒。
    -
        authorID: 3157
        addTime: 2020-04-13T19:45:00.000Z
        content: |-
            有了这一篇以后，财新之前那些新冠报道的可信度都要大打折扣。

            前线记者冒着病毒和政治双重威胁，风险不可谓不大。但是现在如果别人质疑起来，说他们没有夸大其词，是不是在捕风捉影，我没法回答了。
date: 2020-04-13T19:45:00.000Z
category: 分享发现
---

中興通訊獨立董事鮑毓明捲入性侵養女醜聞，由天之驕子淪為地底人渣。財新網今天刊出〈高管性侵養女案疑雲〉文章，書面訪問飽，洋洋灑灑數千字為事件提供另一個角度。鮑無否認曾與養女蘭兒發生關係，但用多個對話截圖，指收養蘭兒之初已與她及其母親達成協議，待蘭兒18歲長大後兩人會結婚。蘭兒形容鮑是「心愛的大壞蛋」，上年已按蘭兒要求送了訂婚戒指，在蘭兒控告他之前一個月，她還發訊息說「我愛你」。

蘭兒指摘鮑毓明在14歲已強姦她，逼她看成人電影。事件爆出後用「壞蛋」形容鮑，說：「對自己傷害他人的行為，從來沒有愧疚心。他沒有跟我說過一句對不起，他傷害了我，他還要讓我對他說對不起。」在武漢肺炎屢爆內幕的財新網今天刊登〈高管性侵養女案疑雲〉，借中間人書面訪問鮑，並獲鮑回覆及提供一大堆對話截圖作證據。他無否認曾與蘭兒有性關係，但表明自己真心愛蘭兒，反而是蘭兒不斷傷害他。

鮑毓明在2014年首次發帖求收養女孩，當時蘭兒媽媽指有14歲女求供養，鮑當時指年紀太大，蘭母指蘭兒「特可憐」，就算不收養都雙方見一見。鮑及蘭兒在2015年10月見面，當時蘭兒14歲，身高有1.7米，雙方外出非常開心，蘭兒指鮑像「失散多年親人」，鮑極為感動於是決定收養。鮑當時單身，法律上無法收養，於是蘭母建議鮑及蘭兒一起相處到18歲，說：「反正都是一起生活」。鮑心想若感情能發展至結婚，亦未嘗不可，雙方正式交往。

蘭兒稱在2015年12月31日被鮑強暴，逼她睇成人電影，又收走其手機。財新網稱，警察最終無搜到任何東西，鮑無否認雙方發生關係，但向財新網展示2016年元旦前後，雙方天天QQ，鮑又稱蘭兒首次報警是2016年6月，當年5月20日蘭兒還發送「我愛你」訊息。他說：「我第一次強暴她在2015年12月31日是吧？那麼慘，能過了六個月，她才來報案？」

財新網亦引述幫助蘭兒的志願者說，蘭兒「時而說愛上養父，時而說恨這樣的養父」。財新網亦引述接近「相關警察」，指蘭兒及鮑「同時去派出所造完筆錄後，有時會拉着手離開」。蘭兒在控告強姦後，有時與陪同報案的志願者吃早餐後，打包一份給鮑。

鮑毓明指，2017年6月兩人在煙台共住兩個月，當時談起愛情及婚姻。蘭兒曾對他說：「你不是要娶我呀？」鮑立即回應：「如果你願意嫁我的話，我非常願意」。其後兩人討論婚紗、化妝，在2019年初甚至已按蘭兒要求送上鑽石戒指求婚。他說：「我為了等她而一直單身，沒想到最後等來就是這個下場。」

鮑指出，蘭兒情緒一直反覆，多次鬧自殺引其注意，指一切問題可能源於有一段時間冷落了她，結果今次再爆大鑊。

文章在今天下午刊出，引起極大回響。不少人批評財新網未有考證，證據片面。不過，文章指蘭兒及蘭母拒絕接受訪問，文章在今天傍晚下架。

財新網

文章来源：苹果日报

看完这篇报道后大家可能意识到，说不定可能存在贼喊捉贼的把戏。 对于这场伦理闹剧，特地给大家提供另一个视角

任何时候都要给被告者提供相同的言论自由和答辩！然而国内情绪上脑 理性思维止步 原文也免不了被404
