---
aid: 5274
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-05-27T04:20:00.000Z
title: 奇葩澳洲：“欢迎来到原住民国家“，”承认原住民国家仪式“
tags:
    - 原住民
    - 奇葩
    - 国家
    - 澳洲
    - 仪式
comments:
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-05-27T04:40:00.000Z
        content: |-
            原住民还要得到应有的认可。

            这岂不是荒唐。
date: 2020-05-27T04:40:00.000Z
category: 时政
---

澳洲原住民“欢迎来到国家”与“承认国家”仪式有何不同

多年来，“欢迎来到原住民国家”和“承认原住民国家”仪式（Welcomes to and Acknowledgements of Country）在澳大利亚已广为人知。作为一名原住民，这给我带来了希望，那就是我们原住民得到应有的认可。

欢迎和承认仪式令公众了解到原住民是这块土地的监护人。

那么，你如何运作这一承认仪式？怎么才能做得好呢？

首先，让我们解释一下“承认原住民国家”和“欢迎来到原住民国家”仪式之间的区别，因为它们不是同一回事。

欢迎来到原住民国家 “欢迎来到原住民国家”（Welcome to Country）是一个由土著人或托雷斯海峡岛民长老举行的传统仪式。欢迎仪式也可以由长老准许的传统主人进行。

这是在土著文化中践行了数千年的传统。

澳大利亚由拥有不同土地区域的许多不同部落组成。在过去，想要穿越另一个部落的国家的部落需要获得许可才能这样做，而且必须受到欢迎才能穿越通过。通常，欢迎仪式会涉及跳舞和唱歌。

承认原住民国家仪式 承认原住民国家仪式（Acknowledgement of Country）可以由原住民或非原住民举行。这是一个自我介绍和表达对你所在的国家、人民和水源的尊重的机会。

与“欢迎来到原住民的国家”不同，“承认原住民国家”仪式通常包括一场演讲。

住在堪培拉的Bangerang部落男子斯科特·尼伯（Scott Kneebone）找到了一种简单的方法来解释两者之间的区别。

他对孩子们使用以下简单解释：

“欢迎来到国家就像你要举办生日一样：你欢迎客人并说谢谢你来参加我的生日。

“承认国家就像你到别人的生日派对去做客一样：你会说感谢你邀请我参加。”

斯科特曾是《随便问我》（Ask Me Anything）的主持人，这是一个通过对话促进理解和包容的社区机构。

他告诉我，欢迎仪式更多是一种义务，不仅在身体上而且在精神上保护你的客人。承认仪式是尊重你所处的这块人民的土地和水源。

为什么承认仪式很重要 “这是要表示敬意！” 西西·戈尔·伯奇（Cissy Gore-Birch）说。 她为丛林遗产（Bush Heritage）工作，这是一个非营利性组织，致力于保护土地并与土著人民合作。

西西是东金伯利的Balanggarra / Jaru / Gija国家的成员。

你可能习惯在某个会议、活动或正式场合的开始时举行或听到承认国家仪式，但西西将其视为她个人生活中的重要组成部分。

“我将向我的孩子们介绍对于我们要拜访谁的土地给予认可来表示尊重和了解原住民的重要性。”

长期以来，原住民一直遭受排斥、歧视和压迫。不久以前，土著人民甚至还没有被归类为人类，因此，通过承认国家仪式认可土著人民是这块土地的真正监护人，表明我们走过了漫漫长途。

拉拉基亚国家原住民社团（Larrakia Nation Aboriginal Corporation）的大卫·库尔诺思（David Kurnoth）说：“这标志着对事情正在改变的尊重。”该组织代表北领地的拉拉基亚人，保护土地、人民、国家、语言、法律和文化。

“政府承认传统拥有人与土地本身之间存在联系，这使传统拥有人可以有一席之地并做出有关其国家的决定。”

如何举行一个有意义的承认国家仪式 斯科特谈到何时举行承认国家仪式时说：“这在很大程度上取决于当事人的判断。”

“相比其他所有事情，它最需要的是笃诚。”

除了在活动或聚会上口头发表承认国家仪式外，还可以通过文字并成为电子邮件签名档的一部分，这些签名出现在网站上以及企业和家庭入口处的标志上。

那么，怎么能写好这段承认原住民国家的文字呢？

在与西西和斯科特交谈之后，我写下了一些步骤来帮助你写这段文字。

弄清楚你在谁的土地上。做好研究并做到具体。 表示尊重。真挚而诚恳。 要适合所处场合。下载已写好的一份承认书很容易，试试用自己的话写一份。 要有信心，目的明确。 避免使用过去式。我们还在这里呢。 使用正确的术语。不要使用“土著”。这是一个贬义词。 深呼吸。慢慢来。

https://www.abc.net.au/
