---
aid: 5647
cid: 6
authorID: 4384
addTime: 2020-06-16T12:00:00.000Z
title: 冠状病毒之后的世界——在极权主义监督和公民赋权之间进行选择
tags:
    - 赋权
    - 冠状病毒
    - 极权主义
    - 公民
    - 监督
comments: []
date: 2020-06-16T12:00:00.000Z
category: 读书
---

作者：尤瓦尔·赫拉利

这次疫情风暴终将过去。但是我们此刻所做的选择可能会改变未来很多年的生活。人类正面临一场全球性危机。

这可能是我们这一代人面临的最大一次危机。未来几周内政府和人民作出的决定将有可能塑造世界未来很多年的面貌——不仅仅是医疗体系，同样包括经济、政治和文化。我们的行动必须迅速和坚决。我们也必须考虑我们行动带来的长期效果。在不同选项间做出选择时，我们应该不仅应该问一问自己，如何战胜当下的威胁;还要问一问自己，风暴散去以后，我们将会生活在一个怎样的世界里。是的，这次的风暴将会过去，人类将会生存下来，我们中的大多数都会活着——但是我们将会活在一个不同的世界里。

许多短期的应急措施将会成为日常生活的一部分。这就是应急措施的本质。它们将会加速历史的进程。在正常时期作出此种决策可能会花费数年时间，但在紧急状况下作出这种决策只要几个小时。一些不成熟甚至危险的技术会在压力下被采用，因为什么都不做的风险会更大。整个国家都像小白鼠一样成为大规模社会实验的对象。如果所有人都在家工作，并且在交流时保持距离会怎么样?如果所有的中小学校和大学都改为线上教学会怎么样?在正常时期，政府、商业机构以及教育委员会不可能同意进行这样的实验。但是现在不是正常时期。

在这次的危机中，我们面临着两个尤其重要的选择。第一是在极权主义监督和公民赋权之间进行选择。第二是在国家孤立和全球团结之间进行选择。

深入骨肉的监控

为了阻断传染病，全体人民要共同遵守一定的行为准则。有两种方式实现这一目标。一种方式是政府监视人民，并惩罚那些违规者。如今，在科技的加持下，人类历史上头一回实现了对所有人进行不间断地监视。50年前，克格勃还没有办法一天24小时不间断地监视2.4亿苏联公民，也不能有效处理收集的所有信息。克格勃要依靠人类特工和分析师，不可能跟踪每一个公民。但是如今政府依靠的是无处不在的传感器和强大的计算机算法，而不再是血肉之躯的间谍。

在与新冠肺炎疫情的斗争中，一些政府已经采用了这些新式监控工具。首屈一指的就是中国。通过密切监控人们的智能手机，利用密布街头的人脸识别摄像头，以及强制人们测量并报告体温和健康状况，中国当局不仅可以快速找出疑似冠状病毒携带者，还可以追踪他们的行踪，并找出所有的密切接触者。许多手机应用程序可以提醒市民他们附近哪里有被感染的病人。

这些技术不仅在东亚被采用。最近，以色列总理本杰明·内塔尼亚胡授权，以色列安全部门可以利用监控技术追踪感染冠状病毒的病人，而在平时，这一技术是用于对付恐怖分子。在国会下属的有关委员会拒绝同意这一举措后，内塔尼亚胡以政府“紧急状态令”强行推行了这一做法。

你可能认为这些早就不是什么新鲜事了。最近几年政府和企业使用了更复杂的技术来追踪、监控和操纵群众。但是如果我们不小心谨慎地应对，这次疫情可能就会成为人类监控史上的一个重要的分水岭。不仅因为那些到目前为止拒绝采用大量监控设施的国家，从此将监控常态化，更严重的是，它还将预示着一个巨大的转变：监控将“从皮肤之外”，而“深入皮肤之下”。

到目前为止，当你的手指接触智能手机屏幕并点击一个链接网站时，政府想要知道的是你的手指到底在点击什么。但是随着冠状病毒的来袭，关注点发生了改变。如今政府想要知道的是你的手指的温度是多少，以及你的血压是多少。

…

http://m.chinaelections.org/wap/article.aspx?id=254205
