---
aid: 5761
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-23T04:20:00.000Z
title: 公民记者张展报道武汉疫情遭当局“寻滋”批捕
tags:
    - 张展
    - 批捕
    - 疫情
    - 当局
    - 公民
comments: []
date: 2020-06-23T04:20:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://www.voachinese.com/a/chinese-citizen-journalist-formally-arrested-for-reporting-on-pandemic-in-wuhan--20200621/5471259.html](https://www.voachinese.com/a/chinese-citizen-journalist-formally-arrested-for-reporting-on-pandemic-in-wuhan--20200621/5471259.html)

因在武汉报道当地新冠病毒疫情被中国上海公安部门刑事拘留的维权人士、公民记者张展近日被批捕，罪名是涉嫌“寻衅滋事”。

据维权网和推特网友的消息，张展的父母6月19日收到逮捕通知书，得知他们的女儿已于当日下午3点由上海市浦东新区人民检察院批准被执行逮捕，目前被羁押在浦东新区看守所。

张展5月14日在武汉被“强迫失踪”，5月15日被公安上海浦东分局刑拘，被控罪名涉嫌“寻衅滋事”。

张展自2月初前后前往武汉报道当地疫情，一直在微信、推特和油管（YouTube）等社交媒体平台直播武汉的现场情况，并尽其所能帮助受疫情影响的人维权。

张展还曾撰文批评疫情管控不应以逼害人权的方式施行，称“政府以治疗为名义，将个体与外界的信息进行隔绝。以稳定的名义，把疾病、死亡的人数进行掩盖。以正能量的名义，对新闻进行控制…要治理瘟疫，有太多的细节可以做。但我们偏偏不。我们就是强制、暴力地命令，单方面剥夺民众的人身、财产权利”。

张展是已知的第4位因报道武汉疫情被当局限制自由的公民记者。此前在武汉报道疫情真相的陈秋实、方斌和李泽华在当地失踪。

李泽华4月22日在社交媒体通过录制视频的方式首次发声，他在视频中证实自己在失踪当日，被武汉警方以“涉嫌扰乱公共秩序罪”的名义带到派出所，在讯问后被警方告知“不予处罚”，但需要进行强制隔离。目前，另外两人陈秋实和方斌仍然下落不明。

网上资料介绍，张展是80后，陝西咸阳人，基督徒。她毕业于西南财经大学金融专业并获得硕士学位。她2010到上海工作，曾任律师，后因转所被刁难无法执业。2019年10月，她因为撑着一把写有“结束社会主义，共产党下台”字样的雨伞，在上海市中心人民广场游行，声援香港反送中运动，被以涉嫌“寻衅滋事罪”短暂拘留。

### [](#%E4%B8%8D%E8%A6%81-%E5%AE%98%E6%B4%BE%E5%BE%8B%E5%B8%88)不要“官派律师”

另外，专门为敏感文章备份的“端点星”网站的志愿者蔡伟和陈玫的家人，6月17日也收到北京公安朝阳分局的批捕通知书，被控罪名涉嫌“寻衅滋事”。这离他们二人被失踪已经过去60天。警方6月12日曾将批捕的消息口头通知了陈玫和蔡伟的家人。

蔡伟和陈玫都是网站“端点星”的志愿者。这家网站搭建于2018年，主要工作是备份微信、微博等平台被删除的文章，过去几个月也备份了大量跟新冠疫情相关的文章。蔡伟和陈玫均为热心公益的90后大学毕业生，长期关注和参与公益事务。

据端点星推特账号和陈玫哥哥的推特账号的信息，蔡伟和陈玫被批捕之后，北京朝阳区相关部门强行指派姚艳姣、霍薇律师任陈玫律师，方志、刘南征任蔡伟辩护律师。两名官派律师完全占据了刑事诉讼法所规定的辩护律师席位（最多两名）。

据端点星推文，官派律师拒绝与家属交流。6月17日，陈玫哥哥陈堃发布信息称：陈玫官派律师不愿与他联系。之前陈堃曾致电联系姚艳姣，对方称“无法核实陈堃的身份，不能回答问题”。6月15日，蔡伟父亲联系官派律师，要求其与李国蓓律师合作也遭拒，对方称“一个也不会退出”。

陈玫哥哥的推文透露，为陈玫提供法律援助的律师属于北京致诚律所，这家律所一面接受美国福特基金会资助，一面接受中共政府资金，充当打压言论自由、实施政治迫害的帮凶。推文说，他的家人多次向她们说明“陈玫已有代理律师”，她们也毫不理会。

端点星推特账号呼吁，“不要官派律师，要辩护权！”
