---
aid: 2663
cid: 2
authorID: 2911
addTime: 2020-01-24T12:30:00.000Z
title: Monika的求婚 （原创短篇）
tags:
    - Monika
    - 求婚
    - 短篇
    - 原创
comments:
    -
        authorID: 2202
        addTime: 2020-01-24T12:30:00.000Z
        content: 这是连载故事吗。还是每一篇都是独立短篇？
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-24T12:45:00.000Z
        content: >-
            @[glow](/member/glow) #1
            我目前是没有写作计划的，写到哪里算哪里，如果觉得哪个人物有趣，就会展开写，每篇文章都会有一点点联系，作为彼此的背景信息。
    -
        authorID: 2202
        addTime: 2020-01-24T12:45:00.000Z
        content: '@[natasha](/member/natasha) #2 咕咕咕'
date: 2020-01-24T12:45:00.000Z
category: 时政
---

初冬的佛罗伦萨山上，不过零上一二度。这晚大家都没有出门，聚在厨房外饭厅里游戏闲聊。大家在玩一种政治版的真心话大冒险纸牌游戏，可惜牌面是意大利文的，我不懂，于是就和Monica 就坐在长沙发上闲聊。 游戏听起来很刺激，有人大笑大叫，输了的人不服气的说：“哪里产的纸牌？简直是propaganda!“

Floris问我们要不要喝薄荷茶，他刚买了新鲜的薄荷叶子，Monika冲他笑笑：“谢谢，我自己煮了咖啡。”

Monika对我说：“我订婚了。”

“啊？当然是恭喜，不过你什么时候订得婚？”

“刚才，在电话里。“

“他跟你求婚？“

“是我跟他求婚。“

好吧，美女都是任性的。

Floris为我端出了薄荷茶，又递给Monika一只小勺。Monica笑笑谢过，搅了搅自己的咖啡。

我追问：“可是，为什么这么突然？他说了什么打动了你？”

Monika双眼亮晶晶：“我说了你可能不会信。”

“Try me。“

“他问我，他可不可以买两颗苹果树的幼苗。“

“啊？凭什么他要买树苗，你就要求婚？”我的反射弧一下子反应不过来，“树苗在波兰不会很贵吧？“

“不是贵不贵的问题，而是他连两颗树苗都要问我。“

“可他买房子的时候不是都没问你吗？”

“那是因为如果他问了我，就表示他希望我一起负担房子贷款。所以他没有问，而是直接把我的名字加进了房产证。房贷一直是他自己在付。“

我笑了：“二话不说就先给你一半房子？还不以结婚为前提？在感情上完全不给自己做风险管理的男人，不是傻瓜，就是真爱。“

Monika:“所以，当他刚才问我他可不可以买两颗小树苗的时候，突然让我觉得他是一个在大事上让我放心，在小事上又处处尊重我的男人。”

我笑问：“树苗以后种在哪里？你要自己去种吗？”

Monika眼睛弯弯地笑着：“他种在我们的小花园里，我只管欣赏就好了。”

“那你要赶紧嫁，赶得上第一次花开。”我有点泪湿，低头喝自己的薄荷茶。

“希望你也很快有好消息。“Monika说。

我笑了：“先让我等到一个好气味的男人再说。”

Floris经过我身边，低头问：“还要一杯薄荷茶吗？”

我闻到一股清新的椰子的味道。
