---
aid: 4045
cid: 21
authorID: 3653
addTime: 2020-04-02T16:00:00.000Z
title: 品蔥愛情故事（6）王的愛人
tags:
    - 品蔥
    - 愛情
    - 故事
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-02T16:00:00.000Z
        content: 陈爱心？好名字。
    -
        authorID: 3851
        addTime: 2020-04-02T16:00:00.000Z
        content: 居然经历过传教士的事件，看来是熟人了。这几篇爱情故事写的不错，决定追剧了。
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-04-03T16:00:00.000Z
        content: 这集内容好少，不过瘾，求更新更多。。。
    -
        authorID: 3874
        addTime: 2020-04-04T16:00:00.000Z
        content: 最近两天上网有点频繁，就是为了等更新。喝点回忆的老酒更好入眠。催更一下
    -
        authorID: 3393
        addTime: 2020-04-04T16:00:00.000Z
        content: 手动点赞，看完再评。
    -
        authorID: 3929
        addTime: 2020-04-08T16:00:00.000Z
        content: 没跟新，好吧，我过上几个月再来看看......
    -
        authorID: 3393
        addTime: 2020-04-08T16:00:00.000Z
        content: |-
            读完了。

            > 那是劉仲敬與斯賓格勒的交媾。

            笑死
date: 2020-04-08T16:00:00.000Z
category: 无人区
---

rtg 也想過，自己並不是沒有成爲首相的機會，只是他自己搞砸了。他背叛了王。

王愛過一個人，愛得死去活來，愛得挖心掏肺，愛得雨天雨地。

而那個人，叫陳愛心。舊品國三女神之首，一只巧嘴兩片嘴脣，留下許多動人的詩篇：

> 那些人不是人，为什么不能随便杀
> 
> 可以隨便殺那些人，拿來當狗食
> 
> ……

陳愛心罵得越狠，王愛得越深。那是沙漠中的一眼泉水，那是寒夜裏的一堆篝火，那是靈魂深處的共鳴，那是劉仲敬與斯賓格勒的交媾。

然而，最奮不顧身的愛情，總要遭到最無情的阻撓。陳愛心的詩篇得罪了太多來自舊大陸的移民，無數的人投票要求驅逐陳愛心，每一次驅逐投票，陳愛心都遙遙領先。

王知道陳愛心不受歡迎，於是，他使用魔法悄悄改變了投票驅逐制度，並以言論自由的名義將陳愛心保護起來，哪怕是最高階的管理，也無法驅逐她。

王沉湎於他的愛情，終日品讀女神的詩篇，那是王最美好的時光。

然而，新生的品之國岌岌可危。無數新移民被陳愛心罵走，以民主平等爲號召力的驅逐投票制度名存實亡，眼見王沉迷女色，小二失望至極，黯然離去。

BE4 早已按捺不住心中的不滿，藉着小二離去時的洶洶民意，直接向王陳情，若不處死陳愛心，他將和眼前的這些人一起離開。

整日深處深宮的王，並不知道事情已到如此地步。王魔法高強，身居萬人之上，可此時，他卻不能保護自己最心愛的女人。

人世間最痛苦的事情莫過於此。面對衆人，王沒有說話，轉身離開。

rtg 帶着衆人，以一條百練，結束了陳愛心的生命。

BE4 和 rtg 成爲了拯救品之國的英雄，王，成爲沉迷女色的混蛋。

王暗暗發誓，他餘生的使命，是復仇。
