---
aid: 2459
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-01-11T15:45:00.000Z
title: 蔡英文：和平、对等、民主、对话
tags:
    - 英文
    - 对话
    - 民主
    - 和平
comments:
    -
        authorID: 2924
        addTime: 2020-01-11T15:45:00.000Z
        content: >-
            她最好保持独立的心态并且按照计划执行，这样子大陆对于武统的反对声音会更弱。自私且不道德的讲大陆很多人人是支持武力统一的，人们期待战争红利与科技掠夺，试想一下如果台积电，联发科直接就是大陆的有多好，芯片
            的短板可以马上补齐，贸易战会更加有主动权。经济会更好失业率会更低。
            可惜我们从小被教育两岸问题要和平解决，我头一次在学校学这点时下课找老师论证了武力统一才是唯一途径。老师没说啥但是回想起来似乎很是满意。上层的官僚智库也不惜一次一次被打脸幻想和平统一实在是好笑。
            一国两制最好不要在台湾实行太蠢了，这套理论充满了漏洞，充满了隐患。我们是要一个大号的香港，还是新的广东呢？
    -
        authorID: 2925
        addTime: 2020-01-11T15:45:00.000Z
        content: >-
            @[1200073](/member/1200073) #3
            哈哈哈，意淫起来连自己都不认识了，希望你早日上前线做炮灰。另外，傻逼习近平要是敢打，全世界经济封锁是少不了的，还妄想台积电成为国企？只有自由的环境中才有创造力，sb专门靠垄断捞钱的国企能有创新能力？台积电图纸送给你你也造不出来啊。
date: 2020-01-11T15:45:00.000Z
category: 时政
---

现任总统、民进党候选人蔡英文宣布成功连任。以下是她胜选宣言的部分主要内容：

感谢大家的耐心等待。

谢谢今天出来投票的选民，不论投票给谁，都是民主价值的实现。每一次台湾总统大选，台湾人都在告诉全世界，有多珍惜台湾的自由民主的生活方式，也有多珍惜中华民国。

向韩市长和宋主席致意，我会带着选举过程中对我所有建设性的批评开始下一个任期。我相信即使政党立场不同，也还是可以有很多合作空间。

今天台湾人民用选票选择让民进党继续执政，并且维持国会多数。这样的结果代表过去四年我们的执政团队和立法党团走在了正确的方向上。

感谢每一位投票给英德配和民进党候选人的选民，谢谢你们选择了民主和进步的价值，选择了改革和团结的道路。向大家保证，不会因为胜利就忘记反省。台湾人民愿意再给我们四年，我们会把做不够的来不及做的，做得更好做得更多。

未来我们会继续打造一个更好的国家，有更完善的社会照顾，更全面的基础设施建设，更有竞争力的经济。

我们会鞭策自己，政府必须有效率，改革必须持续推动，区域必须持续聚恒发展，缩小贫富差距，继续加强国家安全，守卫国家主权。

我和团队第二个任期会在过去四年基础上继续努力。这次大选能得到国际上前所未有的关注，我代表台湾人民，感谢国际友人对台湾民主的关注和支持。

这次的选举显示台湾人民希望国际社会看到我们对民主价值的坚持，尊重我们的国家认同，并且在国际社会给予台湾公平对待。中华民国台湾是国际社会不可或缺的一员，对每个国家而言，台湾应该是一个伙伴，不是一个议题。

https://www.bbc.com/zhongwen/simp/live/chinese-news-51058789
