---
aid: 2875
cid: 4
authorID: 2139
addTime: 2020-02-07T01:45:00.000Z
title: 陶傑：中國人是不行的
tags:
    - 陶傑
    - 不行
comments:
    -
        authorID: 1904
        addTime: 2020-02-08T12:15:00.000Z
        content: '七人の侍: https://www.imdb.com/title/tt0047478'
    -
        authorID: 3073
        addTime: 2020-02-08T13:30:00.000Z
        content: 2049bbs 也要葱化了？
    -
        authorID: 2939
        addTime: 2020-02-08T21:15:00.000Z
        content: 小激进分子
    -
        authorID: 2988
        addTime: 2020-02-09T09:00:00.000Z
        content: 又来这一套了？葱化行进中
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-02-09T10:00:00.000Z
        content: >-
            >
            梁文道曾經這樣評論陶傑：「他很聰明，文筆非常好，但問題是，我非常不認同他的寫作方法，把所有問題都歸咎於一種玄談式的民族性。我很不喜歡談民族性，這是一個本質論的概念。作為一個知識份子竟一天到晚鼓吹民族性，是不負責任的，因為，如果把現在的所有問題講成是由於中國人的『小農DNA』，那我們還可以做什麼？這種寫作方式有什麼意義？想達到什麼目標？這就是我永遠不會做的。」


            三天两头有人顶这个帖子，每天来个人顶一下，这是什么个意思？
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-02-09T10:00:00.000Z
        content: >-
            如果你认同这种理论，那么不论是香港人还是新加坡人还是美国人，最好都查一下自己祖上有没有华人血统或者祖上做过小农，如果发现有的话，请自觉放弃投票权等一切个人政治权利。
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2020-02-09T10:15:00.000Z
        content: >-
            @[李五毛](/member/%E6%9D%8E%E4%BA%94%E6%AF%9B) #7 【星期日文章 陶傑】DNA
            https://s.nextmedia.com/magazine/r.php?a=2\_472461\_0&i=20170129
    -
        authorID: 2286
        addTime: 2020-02-09T13:15:00.000Z
        content: 苹果日报居然有这样一位种族主义病人，还是危重病人，真是不幸。
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2020-02-09T14:00:00.000Z
        content: 那陶杰只证明了中国人运气不好，没说中国人不行吖
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2020-02-10T13:45:00.000Z
        content: '@[梅菲斯特](/member/%E6%A2%85%E8%8F%B2%E6%96%AF%E7%89%B9) #11 最後一段直接說了'
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2020-02-12T12:45:00.000Z
        content: >-
            @[品葱反人类女权婊与小人当道](/member/%E5%93%81%E8%91%B1%E5%8F%8D%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E5%A5%B3%E6%9D%83%E5%A9%8A%E4%B8%8E%E5%B0%8F%E4%BA%BA%E5%BD%93%E9%81%93)
            #13 如何可以放回主頁？
date: 2020-02-12T12:45:00.000Z
category: 水
---

中國最高人民法院院長周強，公開反對司法獨立，聲稱必須警惕西方的所謂三權分立意識。幾日之後，中紀委副書記吳玉良在記者會宣稱：中共領導反貪，是十三億中國人的共識，在黨中央統一領導下進行。吳玉良聲稱：所謂獨立的監督機構絕不存在，也不會接受，因為「中國人民的DNA與外國人不一樣，提出三權分立，是沒有理解我們的傳統文化」。中共高官公開認可中國人的DNA不同，證實了本人十年來的論點。

中國DNA的民族性，是討論中國前途的終極論點。也就是說，一百多年來，由清末開始，許多中國知識分子留學英國、日本、歐洲、美國，由戊戌維新、孫中山革命到胡適，三四代人嘮嘮叨叨，認為中國人也應該走上西方民主自由之路，並質疑外國人可以的「我們為什麼不可以」。我對這種無休無止的爭論極之厭煩，認為中國人的基因絕對不可能達成民主，就是一鎚定音，一詞DQ，請以後的中國文化人、學者，不要再討論這個無聊問題，從此永遠收口，節省人生一點寶貴的光陰，將有限的時間用於更有建設性的事情上，例如學好英文、法文、日文，然後移民外國，融入西方文明社會，做一個世界公民。

那些囉囉唆唆認為中國人也可以實現西方議會民主的，就是漠視了中國民族無法改變的文化基因。

為什麼「中國人DNA論」是早已證實的真理？看看三千年歷史就知道。中國三千年史，可以劃分為三大階段的中國人。春秋戰國時期，中國分裂為最多三四百個國家，其時並無「大一統」的所謂大中華觀念，是思想最開放、諸子百家創新的時期。孔孟、老莊、荀子和墨子，都是第一階段中國人的文化建樹，與當時的希臘和稍後的羅馬相比毫不遜色，而且某些地方有過之而無不及。

中國人的第一期，本來相當健康正常。但這個民族運氣不好，戰國七雄，七個國家只要隨便哪一個最終統一中國，例如山東鹽鐵經濟發達的齊國，或文化細緻浪漫的楚國也可以，偏偏是黃河流域最落後的秦國。第一次劣幣驅逐良幣，產生了一個中央集權的秦始皇，公元前二百多年，將中國人帶入了困在長城之內的第二期。

中國人的意識和見識，早在這個時候產生根本的改變：本來文化人可以與春秋戰國的君主平起平坐，以朋友和同盟的身份論道，秦始皇一下焚書坑儒，將知識分子貶降為仇敵，再用殘酷的暴力將中國農民驅使修築長城，將中國人由第一期快樂耕種「帝力於我何有哉」的農耕生產者，轉化為奴隸，而中國文人則開始轉化為奴才。

中國人的第二期由秦始皇開始，雖經唐宋的迴光返照，有約五百年短暫的好轉，但這個民族運氣不好，宋朝本來是中國歷代最優秀的家族皇朝，卻因為遭到金國和蒙古的侵略，第二次劣幣驅逐良幣，這次是亡於蒙古人。蒙古人是一個低檔的民族，當時賣相醜陋，成吉思汗殺人的殘暴超過希特拉百倍。由這種中國人化為蒙古帝國的殖民地，最後雖由朱元璋幾個人造反，也是一次劣幣驅逐劣幣——朱元璋雖然是中國人，始終中國一名盜寇做了皇帝，好過光頭拖一條豬尾巴的蒙古人做。但朱元璋也繼承了秦始皇的劣質基因，他有精神病，家族的健康缺陷維持了十三朝，三百年來，明朝比起蒙古元朝，有文人還有瓷器、傢俬和一點戲劇詩歌的文學，但中國人的基因此時已牢不可破。

滿清入關是異族對中國第二次龐大的殖民統治。坦白說，如果一六四四年攻陷中國的，不是低劣的滿洲人，而是豐臣秀吉的日本後代，中國人的基因會有提升的機會。但滿洲人也是一個落後文化，無法應對世界的挑戰。第二期的中國人，奴性基因已經深固形成，直到由英國人以邏輯訓練、日本人以道德和資金支持的孫中山推翻滿清，建立共和，制定成立民主憲制的藍圖，第二期的中國人此時見到一絲曙光，本來有翻身的機會。

但哪知這個民族不知受了上天何等詛咒，運氣奇差。日本人打進來，與張獻忠同一家鄉的延安中共勢力坐大，毛澤東殺入北京，中國人進入第三期，奴性基因經反右和文革，再次鞏固。民國和清末留下的一點自由和獨立的精神，再次用強力剷滅至盡。今日你看見的中國人，同樣是黃皮膚，人種與春秋戰國外貌無異，但民族性格與基因，經第二期之鞏固，第三期之深化，成為今日這個樣子。

中國人絕不可能建立西方的議會民主，單看一個基本事實：領土有九百六十萬平方公里，如此廣闊的國家，世上另有三個：美國、加拿大和澳洲。不要說有十四億人口之多，其他這三大國人口最多的是美國，只有三億。如此廣闊的國土，現在議會民主，先有一個條件，就是實行聯邦制。美國有五十個州，加拿大和澳洲也州省自治。國土遼闊，人口分佈散落，必須由各州選出州長，像美國的制度一樣，按人口比例制定選舉人，再投票選出聯邦政府的領袖。

中國人夢想民主，怎樣普選？十四億人一人一票直選，只有兩名候選人，當然不可能。只有像美國一樣，先實行聯邦制，由黑龍江到兩廣，分成許多邦，也就是李登輝所說「先分裂為七塊」。七塊不是七個獨立國家，而是七個自治政府，其實七個不夠，美國都有五十個州，中國至少也要四十九個。但中國人的基因已經證實：這個國家不可能成立聯邦制，因為由安祿山到吳三桂到重慶王薄熙來，中國人的基因是一旦有了聯邦，必須擁兵自重，發展成尾大不掉，強幹弱枝，返回從前春秋之亂，中央政府成為周天子和漢獻帝。

中國人無法建立一個和平共處、互惠競爭的聯邦制，因為他們的基因是小氣、狹隘、自相殘殺。聯邦制這一關先過不了，演變為內戰，請問如何民主？

這就是中國百年許多知識分子想不通的問題。我一早想通了，我不用幾十年的寶貴光陰跟你廢話，我直截了當告訴你：中國人是不行的，不要花時間做夢。農民就是農民，生命的定義與動物一樣，飲食填飽肚子，別無其他。渾渾噩噩吃飽這一輩子吧。想民主？不如今生積一點福，下生另外投胎。

https://hk.lifestyle.appledaily.com/nextplus/magazine/article/20170129/2\_472461\_0/-%E6%98%9F%E6%9C%9F%E6%97%A5%E6%96%87%E7%AB%A0-%E9%99%B6%E5%82%91-DNA
