---
aid: 3003
cid: 4
authorID: 2139
addTime: 2020-02-14T11:00:00.000Z
title: 湖南獨立宣言
tags:
    - 獨立
    - 宣言
    - 湖南
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-14T15:15:00.000Z
        content: 都成立临时政府了，请问， 是实名的吗？
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2020-02-14T16:45:00.000Z
        content: '@[electron8964](/member/electron8964) #1 只是轉載'
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-14T17:45:00.000Z
        content: |-
            @[他人即地獄](/member/%E4%BB%96%E4%BA%BA%E5%8D%B3%E5%9C%B0%E7%8D%84) #2

            那到底有没有实名出任湖南总统呢？ 有了临时政府却没有总统，可惜了
    -
        authorID: 3176
        addTime: 2020-02-14T19:15:00.000Z
        content: 'bitcoin:bc1qz5ah55dzen5g5q54hsvvgqf49cta99tav04cp3临时政府官方比特币地址打钱！！'
date: 2020-02-14T19:15:00.000Z
category: 水
---

一場瘟疫讓全球第二大經濟體停擺，神出鬼沒的病毒，在神州大地流竄，哀鴻遍野；專橫迂腐的獨裁，用暴力維護政權，黎民塗炭。

時到今日，病毒爆發城市武漢，及南自廣州，北到哈爾濱，甚至中央政權所在地北京在內的近百所大中型城市均已封城。全國各地，封街劫路，形同勢力割據；焊門釘戶，狀若人死蓋棺；病患等死，飢民待援，經濟停擺，億民惶恐，中共暴政卻仍然只顧封口抓人，加緊實施國家恐怖主義。這一切都說明中共集權體制貌似強大，實臃腫拙笨，運轉不靈；每次災難來臨，只能草菅人命維持暴政。

當前這場災禍，比蘇俄發生的切爾諾貝利核災難更深更廣更持久，而其肇因其根源皆在共產專制極權這個更大的疫禍在中國的肆虐。從上到下的官員，防民甚於防疫，為了權位官位，面對突發事件本能的第一反應，就是堵民之口耳，縛民之手腳，令民眾失去第一時間自我警示自我救助的機會和能力。

“吹哨人”李文亮醫生和數以千計的感染者都已含冤離世，中共政權至今沒有就封鎖疫情消息和一再撒謊否認人傳人表達出一點歉意。當時鄂漢省市官員都忙於營造歌舞昇平的假象籌備兩個“兩會”舉辦萬人宴。在疫情已經全面爆發，習近平春節講話仍然隻字不提。目前各地官府仍在全力以赴暴力對付因“吹哨人”李文亮醫生冤死引起的鼎沸民怨。

所有這一切，再次證明一個放之四海而皆準的道理：政府不民選，民命如草芥；言論不自由，性命無保障！

據官方宣佈我湖南感染人數已逾8百。但根據當局在武漢和湖北疫情擴散和死亡人數大幅度撒謊的經驗教訓，根據民間自己蒐集整理的信息和證據，湖南感染的人數應高出很多倍。

湘江告急，岳麓危怠！我湘人唯有自救自立！

一週前的2月2日，湖北武漢已有仁人志士揭竿而起，成立武漢臨時政府，宣告湖北獨立，欲鄂人治鄂，實施民主憲政。

我三山四水之湖南，原本是人傑地靈之芙蓉國，史上無數英雄豪傑賢人志士：有“橫刀向天笑”的戊戌六君子之一譚嗣同，有反清死士陳天華、姚宏業、禹之謨、劉道一，有民國元勛黃興、宋教仁、譚人鳳，有發動辛亥武昌起義的蔣翊武、劉復基，有討袁護國的蔡鍔，……。一百〇八年前，正是我們湖南第一個響應武昌起義，光復長沙，宣告湖南獨立。

今日，我們一批湖南勇武之士，效仿民國先驅，響應武漢臨時政府20200202湖北獨立宣言，庚子起義，成立湖南臨時政府，宣告湘省獨立，脫離中共暴政！

我湖南素有湘人治湘民主自治之訴求，早在1903年，我湖南革命黨人楊毓麟就以“湖南人之湖南”之名義在《新湖南》雜誌上提出湖南脫離清帝國獨立的主張。中共建政主要人物毛澤東亦在距今整一百年前的1920年，在《湖南改造促成會復曾毅書》和《湖南建設問題的根本問題——湖南共和國》兩文中明確疾呼“湖南者湖南人之湖南”、“湖南人自決自治，是湖南人在湖南地域建設一個‘湖南共和國’”。

我們懇求呼籲我省各縣鎮村鄉父老鄉親，各行各業的精英專才，嚮往自由人權民主法治的有志之士，行動起來，自救救人，救我湘國。

我們懇切呼籲全國各省各地的仁人志士，借此良機，響應鄂湘，奮起自救，聚起洪流，畢功此役，推翻暴政。而後各省聚義，重行約法，共建民選國會，再造憲政民主自由之聯邦共和！

湖南臨時政府 2020年2月10日 於長沙

https://liangzhichuanmei.com/zh-cn/international-hot-topics/2510-2020-02-13-07-06-48.html
