---
aid: 3078
cid: 2
authorID: 1989
addTime: 2020-02-18T04:15:00.000Z
title: 请向FBI报告身边的红色病毒
tags:
    - FBI
    - 病毒
    - 红色
    - 身边
    - 报告
comments:
    -
        authorID: 3492
        addTime: 2020-03-15T19:30:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
date: 2020-03-15T19:30:00.000Z
category: 时政
---

昨天在我们当地一个群里贴了个相对温和的帖子，没想到招来6，7个小粉红围攻。太猖狂了！我一个人和他们舌战半天，终于有一个女士看不下去了，替我说话。后来又陆陆续续几个人和他们辩论。这些人昨天还没完没了。我写了下面这个帖子以后果断退群。

我以前一直以为网上的一些人，就是几个翻墙的水军，弄了好多化名来造声势的。结果发现不少就在美国念书，工作！

* * *

出去一天，几位还在上窜下跳。善意的提醒被当成软弱好欺。我最后劝各位一次，然后我就退群了。

一个遵纪守法的美国公民，在美国的土地上说了几句对中共政府不满的言论，竟然受到几个中国来的共产党的拥护者的围攻，漫骂。有人仗义出来说几句为我辩护，竟然被几个人同时举报而被腾讯封号！

几位既然都在美国，应该知道美国对共产党是什么态度。申请签证的时候，有一个选项:是否纳粹或共产党员？相信各位都选的是No.

你们想过这是什么意思吗？如果不知道，让我来告诉你:共产党在美国和纳粹是差不多的，都是反人类的。你可以不同意美国人的看法，但这就是人家的观点。你到这里了，最好入乡随俗。既使不同意，也不要太张扬。有几位说了，中国是主权国家，有权拒绝美国人来，这点没有争议。有没有想过，美国也是主权国家，有权拒绝共产分子到美国来生活学习。你们不是举例子两家关系不好，一家拒绝另一家帮助吗？我也顺着这个思路举个例子。一家人痛恨抽烟，家里禁烟。来了几个客人，被问抽烟吗？回答:不抽。客人在这家住下了。然后烟瘾上来了，偷偷到厕所抽烟，被那家人责问。这几个客人不但不收敛，反而围攻主人。号称他们有这个自由，并用污言秽语漫骂主人。在主人看来，这是近乎疯狂的举动。客人们反客为主，而且继续抽烟。如果你是那主人，你是什么反应？

川普上台后差点要把研究生奖学金学费部分当收入，为了保护我们的同胞们的利益，我积极参加签名请愿。川普说中国学生学者中很多共谍，我义愤填膺参加抗议。结果换来了什么？被骂"智伤是硬伤", "你美爹"，"你美国主子"！你说我是什么感觉？我想到了东郭先生。

同胞们给我的一击，开始让我动摇:也许川普有他的道理。这里几位对说共产党不好的人那态度，真象挖了他们祖坟一般愤怒。美Homeland Security的官员要是到这个群里转一圈，可能会倒吸一口冷气。这么多人混进美国了？凭心而论，我仍然不愿相信学生学者很多间谍的说法。但是这些对美国极端仇视(美帝亡我之心不死)，对共产党高度忠诚，又可能在美国接触敏感系统的人，有机会有技术有动机对美国搞破坏，这样的指控我不知道怎么回答。

请不要滥用美国给你的自由和机会，多一点感恩，少一点仇恨。也不要误以为美国人很傻很好骗。一旦被抓到，后果可能超乎你的想象。

我考虑再三，暂时决定不去FBI举报。这里也许有些人只是年少无知。年龄和我女儿差不多。实在不忍见到你们受伤害。昨天还有学生幼稚地问:美国种族歧视不是也违法。唉！到美国多学点常识，别老跟着一些莫名其妙的人起哄。美国很多自由，比如言论自由。但是如果有人在说自己的观点，你去告发，然后封号了。你的行为直接对他人造成伤害，就已经违法了。

国际学生尤其要小心。如果是美国公民，关两天就完的事，对你可能就是递解出境。

再说一个自私点的观点。我们华人在美国混得挺不容易的。还常常有人怀疑我们中间有间谍。你如果只是一个过客，能不能低调一点，别再给我们添堵了？你们到时候拍拍屁股走了，我们这儿替你们背几十年锅！求求你们了，放过我们行吗？共产党回中国去再歌颂，行吗？不差这一两年！
