---
aid: 2896
cid: 4
authorID: 2592
addTime: 2020-02-08T02:30:00.000Z
title: 包子近况简析：包子对疫情不当回事儿
tags:
    - 包子
    - 简析
    - 近况
    - 回事儿
    - 疫情
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-08T02:45:00.000Z
        content: 权当一乐，莫要太严肃
    -
        authorID: 3092
        addTime: 2020-02-08T22:30:00.000Z
        content: 作者有点厉害啊
    -
        authorID: 2522
        addTime: 2020-02-08T23:30:00.000Z
        content: 别的不知道，但揣摩上意是学问这个肯定没错
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-02-10T07:30:00.000Z
        content: 中流青年早就暴露了本来的恶臭嘴脸，亏我还觉得丫是香港gwy，看起来根本不是，就一普通的泛民
    -
        authorID: 2456
        addTime: 2020-02-10T09:00:00.000Z
        content: |-
            @[sorrysorrysorry](/member/sorrysorrysorry) #4

            你这缩写什么意思？ 为什么要用缩写？
date: 2020-02-10T09:00:00.000Z
category: 水
---

https://twitter.com/midwaydude/status/1225775161212715009

这次肺炎，跟非典大不一样。非典时期中南海全员封闭40天，每天发口罩中药，上下指挥。这次，一些重要部门的大太监，到今天为止还没上班，在家休假。两办这些大太监，是整个支那国运转的枢纽，没有他们，很多部门都调动不起来。我们看到的口罩防护服等设备不足，都是一些表面现象，本质原因是他们不作为，尤其是金融口，没有钱很多事情运作不起来。

按时间线罗列一些情况：

疫情最迟在年底已经上报，湖北省在两会期间隐瞒疫情，这其实是官场通例，但是两会结束(11号)之后，上面迟迟不下指示，导致21号罕见发出“湖北省向中央请求支援”，进而封城。这期间中南海歌舞升平，按时休假，直到初一召开中央疫情会议。

第一次工作会议通报第一段就说，“对疫病防治尤其是患者救治工作进行再研究、再部署、再动员”。这三个“再”字，就是否定了之前所有的工作，胡锡进和经济观察报几个小时后就点名湖北省地方政府和卫生部，按照级别他们根本不敢点名省部级单位，是善于读文件闻出味道了。至此，第一阶段工作失败，成功甩锅给湖北当局。

但是再经过一个星期，疫情扩散，尤其是WHO关注。习在接见WHO总干事时，说亲自领导，把甩出去的锅又亲自背回来了。他表达意思是：我一个玉皇大帝，亲自干观世音的工作，降维使用，还能干不好吗？你就别宣布PHEIC了。

之后就是PHEIC落地，疫情进一步扩散，民众不满，宣传口出现了混乱。中纪委网站有一篇3年前的文章，借清朝官场一件案子骂官员不作为，观察者网最先转载，被删除，环球和人日随后转载，也被删除。这是一些编外太监们想替皇上开脱，没摸对路。

这期间还有一些舆论引导向疫病科研单位和地方政府的操作，但不太成功。

然后就是前天第二次中央会议，舆论封死，隔离手段升级，甚至入户。

领导小组没有安排有经验的王岐山，但应该是从王那里取得了经验，王在非典初期接受港媒采访，问他把这样大规模的人口封闭怎么可能实施，王回答说，CCP就是要把不可能变成可能。CCP当然敢这么大规模封闭，实际对抑制传染还是有效的，所以思路基本只是依赖宣传和暴力机器，而没有动员专业部门。

除了这些公开获得的信息，我一直在关注中南海内的动员状态，结论是，不是官员懈怠，而是不敢或不愿太积极。而这种心态的来源只有一个可能：习本人不当回事儿。

再有一个例子，国办、中办，至今没有对疫情发出一份正式文件。反而昨天两办联合发了农村和扶贫工作文件，对疫情支字不提。 虽然一号文件讲三农是惯例，但疫情已经到了这个程度，还无动于衷，说明真心不想当回事儿。

结论是：习在营造每临大事有静气的贵族气质，认为依赖暴力机器和宣传就能解决疫情，而下属察言观色，也不敢显得很积极、很慌张。

补充背景，不久前学习时报那篇贵族气质的文章，是他亲自安排的。CCP内只有平级之间可以免姓称名加同志，比如近平同志、克强同志，低半级就得以姓加最高官衔，比如习书记、李总理。那篇文章标题由一个基层官员称“近平同志有贵族气质”。

补充背景二，现在十四亿个躯体只能有一个脑袋，他说过的话就是通用语，比如他说香港年轻人“这帮小兔崽子”，中南海上下都这样说。

所以，现在跟称帝差不多了，就是还不如皇帝爱民。
