---
aid: 5242
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-24T11:00:00.000Z
title: 神经第二十三章 政论书
tags:
    - 第二十三章
    - 政论
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-24T11:00:00.000Z
category: 读书
---

第二十三章 政论书

（一）、中国知网、维普网、万方数据收录《青年文学家》期刊2015年4月11期葛亦民论文

《当代基督教共产主义—葛亦民的<神经>》 \[中图分类号\]：A811\[文献标识码\]：A \[文章编号\]：1002-2139（2015）-11-182-01 葛亦民 摘要：2014年9月江苏镇江的葛亦民先生在香港出版了《神经》，是基督教与共产主义的整合，为基督教加入共产主义元素，创新地发展了基督教。中国是社会主义国家，基督教共产主义是中国基督教再次本土化的唯一之路。 关键词：基督教，共产主义，爱，平等。 葛亦民：香港四季出版社签约作家，男，1969年生，中国江苏镇江人，汉族，毕业于南京大学中文系。著有现代先知书《神经》。他的思想有两大来源：基督教和共产主义。 路12：33你们要变卖所有的周济人，为自己预备永不坏的钱囊、用不尽的财宝在天上。太19：17你若要进入永生，就当遵守诫命。又当爱人如己。你若愿意作完全人，可以去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上。（实行共产）。可以看出，天上的财宝指精神、灵魂层面，有赏赐、冠冕、荣耀冠冕。如果天国还是有富人穷人之分，等级制是神的意思，耶稣叫我们现世分财富给穷人，又有什么意义呢？ 不必等物质极大丰富，按基本需求分配即可。各尽所能，按需分配（社会能提供的合理需求）。 两千年前，那些普普通通的基督徒不经意之间实现了“共产主义”的最高理想。他们不需要生产力的高度发达，不需要完美而伟大的人格。 大力发展先进的科学技术，提高生产力。随着创造的财富增加，每个人的物质满足逐渐提高。 没有了战争，甚至没有了打架吵架，即人不再伤害别人，每个人都视他人为兄弟姐妹，人人完全平等相爱。人类的道德水准整体提高。关键是心灵快乐，心灵满足。不与任何人作对（宽要求）、AGAPE（意思是一种甘心以他人为中心的、不要求记功和回报的爱，严要求）。 但现在，我们最缺的就是爱，其实和你最相近的是其他人，爱神爱人（至少不与任何人作对）。 金律：你愿意别人怎样待你，你就怎样待人。不与任何人作对。基督教是爱的宗教，上帝是爱，主耶稣总结律法为爱神和爱人如己，圣保罗说最大的是爱。 我们的物质文明取得了巨大成就，但精神生活日趋鄙俗。我们有了电力，有了互联网，但再也产生不了耶稣、穆罕默德、释迦牟尼、孔子、老子。 商业化文明，就象个大市场，赚钱成了我们唯一的目的，为此人们忙忙碌碌，随波逐流。经济活动（制造财富）和政治机器（分配财富）成了一切，文化成了沙漠，商业化的文化，不再问你需要什么，而问你能买什么。社会关系成了金钱关系。 我们重复着同样的工作（社会化大生产的分工），在人类的发明工具上消磨一生。我们也太实际了，太世俗化了，不再有独立思考的习惯和真心的朋友，甚至快乐的本能。 片面追求物质繁荣的科学事业忽视了人的内心生活，并不能使人真正幸福，不能为人生提供真实的意义，不能给人的行为以目标。科学只对物质有用，人需要信仰，心灵需要信仰。 我们的三种生活：①、物质、肉体、衣食住行；②、意识、思维、社会活动；③、灵魂、心灵、宗教。 共产主义首先由基督教神学家提出。共产主义作为一种学说，首先是由基督教的神学家所创立，“按劳分配、按需分配（按需取酬）”这些概念也首先是由这些神学家提出的。 启示录21、22：看那，我将一切都更新了。得胜的必承受这些为业。他的仆人都要事奉他。（各尽所能）。愿意的都可以白白取生命的水喝。（各取所需）。 路3：11（施洗）约翰回答说：有两件衣裳的，就分给那没有的。 神的国度，是最后一种社会形态，是永存的社会形态，必然是尽善尽美完全和谐的平等社会。人不再与人作对，人人都是AGAPE，并以之为快乐。每个人都不再需要防备任何人，因为知道别人对自己只有爱，自己对别人也只有爱，所有人都相爱，这是天国的快乐。 人人自愿尽力生产财富。 平均分配财富给所有人，每个人的基本物质需求，得到满足。没有了饥饿，大庇天下寒士俱欢颜。 经济：生产财富； 政治：分配财富。 共产主义者的经济学写着四个大字-------各尽所能。 共产主义者的政治学也写着四个大字-----按需分配。 共产社会只有三种人：（1）财富生产者，一切有劳动能力的人各尽其能。（2）财富分配者，财富分配本身也是种劳动。（3）财富享用者，即所有人，按需（合理需求）分配，即社会能提供的财富平均分配。 基督教共产主义，即在资本主义生产关系出现后，利用基督教的思想和价值观批判资本主义（有时还包括封建主义）的生产和社会关系及其所造成的恶果，借用基督教中的思想（如千年天国，上帝之国，末世审判）在人间建立理想社会的思想体系。 正因为存在贫富分化，人们才把追求物质财富当成人生唯一目的，而忽略了人生的本来意义。 人人都应当兄弟相待，这是上帝亲口说的话，这是上帝赐给人类的最高原则，是人类道德的最高原则。它包含上帝赐给人类的一切东西，因而，可以从中引导出一切东西，建立起上帝对人类的权力体系，成为人类共同遵守的原则。 人活着的乐趣就是无法预知自己的未来，不知道将来会怎样，但是只要有了集体和国家的依靠，就不会害怕未来，就有了更多的精力去开创未来。 从柏拉图以降，共产主义是哲学家唯一值得思考的政治概念。 现在，共产主义的理想已能在技术和制度上实现。 两大（社会化大生产和互联网大革命）的今天，世界已成一体，实现共产社会，物质条件已具备，只等精神条件具备，即更新人类的心灵，共产主义的曙光已出现在世界的东方，即将照耀全球，彻底改变世界。 《神经》是现代先知书，基督教共产主义经典，神经核心关键词是和平、平等和爱。神经有二十五章，目前20万字，神经有外文版。 神经第一版已于2014年9月在香港四季出版社出版，书号：ISBN978-988-13762-1-3。并已在香港特区政府康乐及文化事务署书刊注册组注册。 参考文献：圣经。

（二）、铁证待判--紫薇圣人是葛亦民

1、我们不想看到这位无私奉献，无限创新，无底内涵的人，今天不得志,穷困潦倒，处处受戮。 （神经真言：葛亦民神，你们要听他。

            信葛亦民得永生。）
    

（神经异像书6：2001年秋，葛亦民异梦中，神说：“我是神，你们要听他（葛亦民）。”（葛亦民受膏作神）。 2、葛亦民著作神经，是2012年后世界新文明（全球文明）的精神符号，他是人类永生事业的倡导者和开拓者，是能填补和沟通未来时代裂缝的思想家和实践家，是描述人类未来走向的先驱和楷模。神教旨在开创人类新的思想理论体系，解决世界宗教的终极难题：永生。葛亦民统一世界三大宗教，提升人类思想认识，重建世界价值传统，引导整个人类从对物质的无止境的追求转向到对自身心灵的永生，迎接世界新文明的诞生，以帮助人类主动进化。 3、葛亦民是一位震撼心灵、普渡众生、解放全人类的伟大人物，将是人类社会具有划时代意义的旷古未有的盖世奇人。圣人根本无须发展党羽，圣人如果结党，就不是圣人。圣人之所以圣，就在于他与追随者们“和而不同”，圣人自身的智慧、能力和魅力，圣人发起的伟业，足以吸引普天下的有智者和有志者，与他共襄盛举。 4、葛亦民目前在受苦，更多地是在受心灵之苦，他几乎要尝遍人类所有精神方面的苦痛，似乎只有这样，他才能找到让人类获得心灵自由的良方。 （神经福音书：所有人都为肚腹忙碌，葛亦民为灵魂忙碌。只想赚钱有什么用呢？让你赚一个亿，又有什么用呢？吃喝嫖赌毒？对你真的有用吗？一切外在的，即物质，真的不重要，一过便弃己而去，都是虚空。唯有心灵的平安和满足，才是真的。我们的心哪，若不安宁在神的怀抱里，你就永不得安宁。） 5、圣人的思想很超前，甚至很多普通人不能理解他，他心里也很痛苦，但是他知道自己的人类使命，奋力的抗争，传播他的文化和思想。 （基督教共产主义宣言：66、神党人不屑于隐瞒自己的观点：未来共产社会每人有正常婚姻儿女，其外婚外情不受道德禁止，未来共产社会，任何成年男女，双方自愿，即可共赴巫山，这种行为，没有道德禁止，人类完全幸福和谐。） 6、圣人本人的工作和生活未必幸福，他不是为自己而活。他就像被命运推到了金字塔的最顶端，环顾四周虽然欢声雷动，但高处不胜寒的寂寥和孤独使他无奈，那最高的高度上永远只有他一人。他就像率领大军沙漠跋涉的元帅，走在最前面的永远只有他一个人。无论多么险恶的前路都必须由他踏出第一个脚印。 （神经语录书:生活可以简单满足，灵魂的满足才要努力追求。） （神经语录书：尼采憧憬的超人出现，他说这超人会蔑视一切人类，这是一种“伟大的蔑视，爱的蔑视，对最蔑视者其实最爱。”葛亦民现在有此感觉。） 7、圣人必定有自己辉煌博大的思想体系，他会有自己的著作问世，待到著作问世以后，他可能开始有所动作，或登上历史舞台。 （葛亦民著作神经） 8、圣人除了饱读诗书、博览群书以外，还谙熟几大宗教基本教义和共产主义，他一定熟读各主要宗教经典和共产主义诸多重要文献，他不排斥任何一方，也不痴迷于任何一方，而是把“耶、回、儒、释、共”融会贯通起来，只有这样的思想才有可能被全人类所接受，从而引导人类步入大同，而他自己也因此成为全人类的精神领袖。 9、他已经创立辉煌的理论体系和崭新的思想学说，并使之成为整个人类的信仰和意识形态，将引导人类结束无神和有神、唯物和唯心、物质和精神的对立，使整个人类团结起来，使人类获得空前的解放。 （葛亦民著作神经） （神经福音书:一个人，一个思考的人，只有突破任何前人的范畴，才能更接近神，因为神无限。只有突破任何前人的范畴，才能更接近真理，因为真理无限。） 10、他的理论和思想会形成著作问世（书成紫薇动），他的著作会被翻译成多国文字出版（四夷重译称天子，否极泰来九国春），他会成为全世界的精神领袖，他将为整个人类确立崭新的意识形态，引导全人类完成历史性跨越，引导人类走向大同。 （神经早已译成外文,并有回译中文而与原本词汇大量出入的。） 11、他将结束各个宗教之间的对立，结束各宗教内部的派别对立，结束不同信仰之间的对立，他的思想和理论融汇了不同信仰（有神论和无神论）之精华，继承了不同信仰（有神论和无神论）的合理内核，摒弃了各个信仰（有神论和无神论）中不合理、不准确、不正确的部分，从而他将赢得举世尊重和广泛承认，成为全世界、全人类追随的精神领袖，他的思想将成为世界性的普遍信仰，给全人类带来力量，为人类的未来指明方向。 （神经福音书:我考察至今所有的价值观均是失败的，遂创立葛亦民价值观救世，人类终会摆脱始祖遗传下来的罪和死亡，跟上帝恢复亲密的关系。上帝助我，阿门！） 12、他将引导人类摒弃旧有的不合理的政治制度、经济制度，创建崭新的政治制度和经济制度，横行人类历史几千年、造成人类贫富分化、造成阶级对立、造成地球资源枯竭的“资本”和“商品”“货币”等历史性产物将完全退出人类历史的舞台，而代之以崭新的经济模式，几千年人剥削人、人压迫人的历史将宣告终结。 13、随着有神和无神争论的彻底终结，天地之间的一切神明形象完全失去玄机而暴露在人类面前，人们的思想和观念、人类的自我定位等将发生天翻地覆的巨大变化，人类将彻底放弃以自我为中心的世界观，建立起崭新的大宇宙观。 （基督教共产主义宣言：纲领：2033年用葛亦民价值观在全世界建立共产社会。 神经爱之书：神经金律：\[不与任何人作对\]。） 14、他将会以自己的思想和崭新的理论体系，为人类确立崭新的宇宙观和确立共同信仰，人类在共同信仰、共同精神领袖、共同宇宙观的基础上，自觉自愿地逐步走向统一，世界逐步走向统一。从而全人类将自觉自愿地放弃战争、摒弃掠夺，军队成为那个时代人类再也不愿意保留的东西而很快被取消，现行国家制度将随之被彻底改变。 （神经福音书：打仗？打架也不应该，应不与任何人作对，因为其他人是这个世界上与你最相似最亲近的东东。一个人为什么要打另一个人？你知道的，他会疼，而疼正是你害怕的感觉。一个人为什么要杀死另一个人？你知道的，他的生命象你一样只有一次，同样宝贵，他象你一样有爱他的父母妻子儿女。我无法想象一个人举枪射杀另一个人的场景，为什么呀？OH，你的同类！！！OH MY GOD！！！！！ 神经福音书：世界最终会大一统，即全球共产社会，但手段是爱人如己，绝非暴力革命。） 15、他将重建价值传统，思想体系将准确融汇不同信仰之精华，能同时关注人们的利益和心灵，从而赢得举世尊重和广泛承认，为世人所信服，拯救世道人心，成为全世界、全人类追随的精神领袖，为人类的和谐发展指明方向。 圣人降世的目的就是重建价值传统，引导整个人类从对物质的无止境的追求转向到对自身心灵的关注。 16、他是社会长期培养试炼他的，人类创造了一个自己的救世主。 （神经语录书：30年试炼的录像连续剧，会让人们明白什么是爱人和求真理。） (神经福音书:我就是上帝最后的约定，世界人民的儿子。） （基督教共产主义宣言:葛亦民前为等级社会（暴力社会），葛亦民后为共产社会（和谐社会）。） （神经国度书：2033年11月26日，葛亦民做王，更新天地，主要是更新人的心灵，（随着神经的传播，人的心灵至此，已更新至为神可用），让我们由属尘土到属灵，建立神的国度，地球即为乐园，即共产社会。） 17、真圣人要社会宣布面世。 真圣人必定知道自己的历史使命——拯患救难，所以他不会永远地隐身于民间而默默无闻，他会在他的思想体系建立起来之后，人类社会一并到了“否极泰来”的拐点阶段，适时由社会宣布自己的存在，其主要目的是为了确认各种关于圣人预言的真实性，一并安定民心，避免产生和形成社会动乱而危害民众。圣人面世的目的就是“拯患救难”，首先拯救人的灵魂，指明人类社会健康地生存发展的正确道路，别无它图。 因为是社会长期试炼培养他的，所以要社会宣布，公布证据，不然没人相信。
