---
aid: 6246
cid: 9
authorID: 2592
addTime: 2020-07-11T04:20:00.000Z
title: '王朔再爆粗口:开通你妈B国际漫游!当时就操了'
tags:
    - 王朔
    - 爆粗
    - 国际漫游
    - 开通
    - 当时
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-11T08:20:00.000Z
        content: 王朔的风格和观点很能代表“顽主”那一代。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-07-14T04:40:00.000Z
        content: |-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #1

            王朔说的话就是直爽
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-07-15T13:20:00.000Z
        content: >-
            王朔本人和在大众印象中的王朔似乎截然相反。


            王朔的发小叶京说，王朔本人极其腼腆，小时侯文静得像个女孩一样。叶京还说，这个社会居然把王朔这么腼腆的人逼得说出了"我是流氓我怕谁"这样的话。
date: 2020-07-15T13:20:00.000Z
category: 吐槽
---

手机无法直接拨打台湾号码，问客服说需要开通国际漫游，老子当时就操了，开通你妈逼的国际漫游啊，自己都不承认台湾是中国的，你还一天到晚说台湾是不可分割的....

　　实现共产主义、解放全人类神马的肾虚口号和远大目标，类似于这种一听就知道在我有生之年实现不了、忽悠傻逼们的东西，我全当臭屎晾着。政府要是爱人民那就实在点儿，让人民活的舒服点儿、自在点儿、安全点儿，别说没用的，其他都是扯淡。反正我他妈就一钱串子，有钱就有安全感。

　　中国人之间的对话，多数是黑暗和黑暗的对话——在有光的地方见。可惜很多人一辈子没见到过彼此，一直在黑暗中喧嚣，却看不到真实是什么。

海明威说当作家要有一个不幸的童年，这个话有点儿意思。准确说不是不幸的童年，而是特殊的童年。特殊的童年经历会促使你有一种特殊的视角来看待世界，拥有这种视角才能成为个性鲜明的生活记录者。一个好作家心理完全健康是不太可能的，心理健康有时意味着庸俗。国外的卡夫卡，中国的韩寒，都是例子。

　　王朔：说中国人是猪，感情上不能接受，可他妈的很多事一直都在验证中国人是猪这一事实。不侵犯到自己的利益，就光知道埋头赚钱，谁死都和自己个儿没关系。一旦伤害到自己了，马上就惨叫，叫得简直哭天抢地，然后一个大白馒头扔过去，立马又焉了，别人喊的时候，丫依然埋头吃喝！

　　中国人谈政治就像一群太监讨论性生活多么美好是一个意思。大伙儿有多少见过选票长什么样的举手我看一下？即使见过选票长什么样，能按照自己意愿选举的再举手看一下？符合条件的全是常委了。这又好比一群穷逼振臂高呼：视金钱如粪土，还是要饭好。不能拥有，只能假装清高了。其实，我们不如闭口不言。

　　国学的牛逼之处无非在于顶着个“国”字，顶着这个字，谁有不同意见就是投敌叛国，卖主求荣，冒天下之大不韪，所以国学才把大家套了好几千年。压制一切，在思想界和知识界巧取豪夺。其实，也就那么回事儿。主要是看用它来行善，还是用它来行骗。

上帝有仨苹果：一个诱惑了亚当夏娃，存在于他们的欲眼中；一个砸醒了思考中的牛顿，感知它确实存在；第三个握在乔布斯手中，他毫不犹豫地咬了一口，他直觉到上帝存在。一个被咬了一口的苹果，成了一种主义，诠释了完美，用完美和细节去侵占人心。苹果赚的不是钱，是人心。一个伟大的资本主义的私生子。

　　很多人批判乔布斯是资本家，不值得纪念。听说潘十亿先生在乔不死先生死后，说对乔先生最好的纪念是苹果公司马上推出1000元以下的爱疯给大伙儿用，让每个人都用上爱疯，就是对乔最好的纪念。后网友回复说如果潘十亿盖每平米1000元以内的房子，十几亿中国人民也会纪念潘先生。我仅想说：中国也有资本家。

　　最近看了几部电影，都是史诗般的坑爹大作，总是玄幻中带着科幻，科幻中带着魔幻，魔幻中带着言情，言情中带着惊悚，惊悚中带着文艺，文艺中带着武侠，武侠中带着警匪，警匪中带着悬疑，不伦不类。中国电影，神马玩意？看得睾丸素都要燃烧（电视剧）殆尽了，难道你们丫不觉得骗钱很可耻吗？第N代导演？一坨狗屎。

　　新锐作家和传统作家的区别是：新锐作家是装逼让傻逼们评价，传统作家是装逼还不让傻逼知道。所以，传统作家现在明显干不过新锐作家。

　　中国亿万劳苦大众辛苦创造的财富，被数百万之众的贪官利用手中的职权，至少巧取豪夺一半，这就是为什么当今亿万劳苦大众辛辛苦苦劳动，却总是处于贫困状态的根本原因之一，这就是为什么当今虽然经济飞速发展，但贫富悬殊如此之大的根本原因之一。相比中国贪官而言，美国华尔街的贪婪是小儿科。

　　人骆家辉不过吃碗炸酱面，坐个经济舱，去趟民工子弟学校，咱报纸就不干了。你他妈一中国报纸，贪官不敢报就算了，人家吃穿简单点也碍着你了，非跟你一起鲍鱼鱼翅同流合污你丫才满意？逼是一样的逼，装上见高低。丫留意天气预报，雷雨天别出门。别和这拨人挨太近，哐铛劈下个分叉儿大雷，容易把你带走。

　　没有谁能在谁的心里永远牛逼，早晚会过期。如果过期了，就不要再去留恋，过期后的思念是一种犯贱。处理过期感情的方法就是把那段过去当成你人生大戏里弹出来的植入广告，看过了，也买了，买完不适合就退货或者丢掉了。可能这个说法比较没人性，但是起码不会让你难受，只留青春，不留遗憾。

　　有人看不明白，我闲着也没事儿，给大伙儿说细点儿：50后，基本穷逼，晃悠着；60后，政治年代，多数当官了；70后，赶上改革开放吹满地，发了；80后，多数50后穷逼的子女，苦逼了；90后和00后，60后和70后的子女，除了富二代就是官二代。环环相扣的，这下明白了吧？苦逼80后的出现不是无缘无故的。

拼爹时代，无论是官二代、富二代还是星二代所犯下的二，根儿上都是上一代的问题。苦心经营的一代们用金钱、名誉、地位换来的不过是二代们的无知、无耻和无畏。以为开一名车，就可以领跑世界；拎一名包，就可以领袖中国；这般一厢情愿地自封其为未来领袖，其实是被庸俗双规了水货。少年庸俗，则国庸俗。

　　老湿曰：旧民主主义革命加弱者情节在中国电影这条道路上是走不通的。作为一个穷逼，你可千万别去看大片，因为你的票钱可能有一半会被不相干的人赚走。比如搞装修搞得最好的张艺谋当年拍的《满城尽带黄金甲》，假设80块钱一张票，有可能有40块钱是被卖装修材料和卖菊花的人赚走了，这比电影本身更悲剧。

　　中国电影想跟国际接轨，跟人家好莱坞打招呼，还得且等呢！中国大片儿，无非就是乱花钱，动辄一两个亿，大手笔大制作，说白了咱的大导演都是搞装修的，张艺谋是一典型代表，像「黄金甲」其实大部分钱就花在装修上了，剩下的一是买菊花了，一是给那些有名无实的所谓豪华阵容当片酬了。埋单的永远是观众。

　　当代传奇：一个调查前县委副书记贪腐的纪检干部，在其办公室身中11刀死亡，最后被当局认定为自杀。且不说这个神奇的干部到底是神还是外星人，反正这事儿给科技工作者提出了一个异常牛逼的新课题：如何用11刀杀死自己，这很值得研究。虽然他身中11刀，但我认为其死亡的主因应该是咽喉炎，您就信了吧。

　　杨澜、她老公、红十字会、中非希望工程、达芬奇、阳光基金、等......很多真相无法还原，是因为人们不愿意接受它。

　　他们能为了拆百姓一幢房子而出动军警武装可他们却可以把数十万平方公里国土拱手相送，他们能为了得到非洲国家对他们的认同可以大把掏银子可他们却给不了我们孩子一间读书教室，他们能竭尽全力抢救活一个油尽灯枯的老孽障可他们却对国民在异域被残杀显的束手无策。

### [](#%E8%BF%99%E6%96%87%E7%AB%A0%E8%AF%BB%E8%B5%B7%E6%9D%A5%E6%8C%BA%E7%88%BD%E7%9A%84-%E8%BF%98%E8%83%BD%E8%AF%BB%E4%BA%8C%E4%B8%89%E5%8D%81%E5%B9%B4)这文章读起来挺爽的，还能读二三十年！
