---
aid: 3743
cid: 8
authorID: 3571
addTime: 2020-03-27T05:45:00.000Z
title: 台湾的核武器与民主化
tags:
    - 民主化
    - 核武器
    - 台湾
comments:
    -
        authorID: 3648
        addTime: 2020-03-27T05:45:00.000Z
        content: |-
            施明德放黑屁，没有蒋氏父子，台湾早没了，没有蒋先生的宽宏大量，台湾也没有今日民主的模样

            所以说民进党这些人有时候就是这么遭人讨厌

            请不要抹黑蒋先生好吗

            他们了解人性吗，知道人们拥有权力后又什么模样呢？参考隔壁玩着网络虚拟权力游戏的品葱就知道了，那些管理者行为言论是多么独裁和畜生！
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2020-03-27T06:00:00.000Z
        content: |-
            原来台湾差点就搞出核武器了……

            我忍不住想到了 东京残响

            有点类似的味道。
    -
        authorID: 3153
        addTime: 2020-03-27T07:30:00.000Z
        content: 哈哈，原来你在这边也有号啊
    -
        authorID: 3581
        addTime: 2020-03-27T10:30:00.000Z
        content: 台湾如果拥有核武器，那会是一件好事，真的应该在两岸对立的时候加速研发核武器。
    -
        authorID: 3581
        addTime: 2020-03-27T11:00:00.000Z
        content: >-
            在92年之前拥有核武，92共识就不会存在，其他两岸共识也不会如此屈辱，蓝色就自欺欺人说九二共识是共识吧，中国不承认中华民国，他们还拥抱这个什么意义，请问大家对九二共识的共识都不一样，何必自欺欺人，直接告诉台湾人民，九二共识是承认台湾归属中国管辖吧，九二共识在中国就是这个意思，kmt就会在台湾岛内用这个获取一点民意。
    -
        authorID: 3571
        addTime: 2020-04-05T16:00:00.000Z
        content: '@[weetnessland](/member/weetnessland) #5 台湾如果有核武器，今天世界格局就不一样了。'
date: 2020-04-05T16:00:00.000Z
category: 博客
---

> 蒋经国是满手血腥至死都是独裁者的人，竟有人称其对台湾民主有功，中国民运者竟然也有人称他是台湾民主之父。不敢反抗，只盼天降仁者。如此扭曲历史，忘记历史教训，不仅无知也暴露懦夫情怀。

——民主进步党前主席 施明德

张宪义是在1988年1月9日摧毁了台湾的核弹设施并且去了美国，然而蒋经国去世的时间是1988年1月13日。所以很多人说，蒋经国是被张宪义气死的。但如果进一步思考一下，当年的台湾真的需要核弹吗？

1980年代是中美关系的蜜月期，邓胡赵和里根老布什的关系都是很好的。当时的中国刚刚改革开放，中共最需要台商资金来帮助中国的经济复苏，所以邓小平不可能在1980年代武力攻台，所以1980年代是台湾国防上最不需要抵御中共的年代。当时台湾根本不需要强大的国防，所以蒋经国在八十年代拼命地发展核武器是为了什么？再仔细思考下去，就会觉得很恐怖。

专制国家的统治阶层拼命发展核武器，是为了给自己的国民和外国政府起到吓阻作用，进而巩固其统治。当年的毛泽东主席如此，今天的金正恩委员长如此，当年南非的白人政府在中国国民党的帮助下还真的搞出了核弹。所以我们再大胆推测，如果当年没有张宪义，台湾的核弹计划成功了，那么台湾还会民主化吗？

蒋经国在1987年只是废除戒严令，但其它层面上并无任何改革和松绑。刑罚一百条、动员戡乱时期临时条款这些恶法都在，万年国会没有解散，施明德也没有释放。所以如果当年核武器计划成功了，蒋经国就不会死的这么早，那么蒋经国就会继续安排儿子做下一任总统。如果这种情况发生，那么今天台湾的总统还姓蒋，台湾就会成为一个大型的新加坡。

所以，如果我分析的正确。那么台湾的民主是一个非常偶然的因素而促成的，台湾的民主差一点就死在1988年。蒋经国这个独裁者，他到死还在对民主化负隅顽抗。
