---
aid: 2606
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-01-21T15:45:00.000Z
title: 武汉肺炎疫情时间线
tags:
    - 肺炎
    - 疫情
    - 武汉
    - 时间
comments:
    -
        authorID: 2480
        addTime: 2020-01-22T05:15:00.000Z
        content: >-
            1月22日早上11點，社會文化司司長召開記者會宣佈在澳門山頂醫院確診首宗病例。一名52歲女商人於1月19日從武漢乖坐高鐵到珠海，從關閘入境，當時她喉嚨痛，咳嗽約一週但沒有發燒；至1月21日傍晚到山頂醫院求醫，至翌日凌晨2時，經兩輪檢測均呈陽性而確診。在澳門期間有乘坐穿梭巴士到過置地廣場之娛樂場與入住其內之酒店，消防局於宣佈當天早上在其入住房間內消毒，與其同行之兩人亦被離觀察。


            澳门发现首例确诊，海外增至7例。
date: 2020-01-22T05:15:00.000Z
category: 时政
---

财新报道，12月8日收治首例病人。

12月28号，武汉市卫健委通报27例肺炎疫情，初步认为是病毒性肺炎。但同时强调“未发现人传人现象”。言下之意，那27例不约而同全部动物传染？

2019年12月30日起，多份由当地卫生部门发出、有关“不明原因肺炎”的文件在网上广传，官方翌日向传媒证实文件属实 （晚了一步？），并开始向公众通报病例，指正在查证是何种肺炎

12月31日，华南海鲜市场商户：目前还在正常营业。 同日，台湾疾管署开始登机疫检。

1月1日，始关闭疫情策源地华南海鲜市场。同日，平安武汉发布消息，依法查处了8位散布关于武汉肺炎消息的市民。

截至2020年1月3日8时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者44例，其中重症11例，其余患者生命体征总体稳定。目前所有病例均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，已经追踪到121名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行中。

1月5日武汉市通报不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例

截至2020年1月7日晚上9时，据中国中央电视台记者从病原检测结果初步评估专家组了解，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电子显微镜下呈现典型冠状病毒形态。专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 冠狀病毒的SARS、MERS 都可以在人与人之间传播。

1月9日出现首宗死亡案例

1月11日通报初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院6例，出院患者均已达到严格指标。

1月12日，国家卫健委与世界卫生组织分享此次发现的新型冠状病毒基因序列信息。

1月13日一名从武汉飞往泰国曼谷的61岁中国女子在泰国被确诊感染新型冠状病毒

1月13-14日，武汉市卫生健康委接待了港澳台地区专家组实地考察

1月16日日本厚生劳动省在一份声明中称，一名居住在日本神奈川的中国男子在前往武汉后回国，发现患上肺炎。 这名30岁的男子1月6日从武汉返回后，日本国立传染病研究所对其进行了检测，并发现了新型冠状病毒。这名患者目前已经康复，并在周三（1月15日）出院。日本媒体报道称，该男子称其没有去过华南海鲜批发市场。

1月17日伦敦帝国学院流行病学专家弗格森在网站上发表了一篇标题为“Estimating the potential total number of novel Coronavirus (2019-nCoV) cases in Wuhan City, China”（关于中国武汉市2019-nCoV病毒潜在病例总量的估计）的文章，根据数据推算截至1月12日，中国武汉新型冠状病毒病例的潜在总数为1,723例

后来1月20号后，钟南山去了武汉，开始“松口”， 至此疫情全面爆发？？

欢迎大家补充
