---
aid: 2570
cid: 2
authorID: 2790
addTime: 2020-01-19T13:30:00.000Z
title: 艾未未：资本主义与“文化灭绝”
tags:
    - 艾未未
    - 灭绝
    - 资本主义
    - 文化
comments:
    -
        authorID: 2325
        addTime: 2020-01-19T14:00:00.000Z
        content: |-
            文化灭绝是封建主义与纳粹主义还有一神教系列宗教干的。

            反而资本主义下的好莱污不断发掘世界各地文化题材，曾经的资本主义香港、如今的资本主义韩国也是本地文化输出地。
    -
        authorID: 2790
        addTime: 2020-01-20T09:45:00.000Z
        content: >-
            @[该干嘛继续干](/member/%E8%AF%A5%E5%B9%B2%E5%98%9B%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E5%B9%B2)
            #2 功夫熊猫，花木兰…，充满中国传统文化元素。
    -
        authorID: 2325
        addTime: 2020-01-20T11:15:00.000Z
        content: >-
            @[胡编乱侃](/member/%E8%83%A1%E7%BC%96%E4%B9%B1%E4%BE%83) #3
            "资本主义下的好莱污不断发掘世界各地文化题材"
date: 2020-01-20T11:15:00.000Z
category: 时政
---

https://cn.nytimes.com/opinion/20200117/ai-weiwei-germany-china/

“那名赌场职员把自己的种族偏见掩盖在文化问题之下了：（我们德国人正在“拯救”的）移民应该学习欧洲文明。

这引发了我的思考，还有哪些地方在用“文化差异”的委婉说法来让偏见、奴隶制和种族灭绝大行其道呢。希特勒统治下的德国？南非的种族隔离？波斯尼亚？美国南方？这种情况太多了！但这些的确是文化问题。纳粹思想只是一个可以从政体中切除并抛弃的肿瘤吗？我有点怀疑。不管是好是坏，文化是长期延续的东西。”

我们要记住，使用奴隶强制劳动获取利益对德国并不陌生。纳粹就使用了强制劳动的方式。唯有不同的是，这次是在遥远的其他国家。规模更大了。大众在中国制造汽车，包括旗下的奥迪、西雅特、斯科达、宾利和兰博基尼。这说明它看到了德国工业的未来在中国。依靠“文化差异”在那里仍然可行。

中国和俄罗斯已经向我们展示了共产党极权主义可以与掠夺性的资本主义结合，建造一个具有可怕威力的新政治结构。世界上的民主国家不知该如何应对，即使他们感觉到自己已经落后，更糟糕的是，他们开始融入其中。传统的民主价值观逐渐消失。经济和政治趋势超越了国界，似乎来势汹汹不可阻挡，正在毁灭人类社会用几个世纪建立起来的价值观和理想。

我很清楚“纳粹”这个词在德国是忌讳，但当我对那个赌场职员用这个词的时候，我把它当作感叹词而不是一个一般的分析术语：一种主张其优越性的文化，一个种族的纯洁，而其下面的种群不仅不同而且低等，需要被指导，必要时要用武力统治。为此，奴隶制被合理化。因此，成百上千的人被从家中带走是正确的。统治者和奴隶主以光环加冕。

这在1930年代到1940年代被称为纳粹主义。如今在德国，对这个词的忌讳就像触电——威力远远超过了阿Q对“癞”字的排斥。德国人的超级敏感是否可能根植于这种想法仍然存在的深层意识？

德国以及其他西方政府面对的最大挑战是他们是否能找到一条出路，在保住节操的情况下退出利润的狂欢。到目前为止，除了怯懦的胆怯之外，我们在这一点上几乎什么也没有看到。问题的关键并非对道德不义的无知，而是意志的失败。追求贪婪？还是做正确的事情？我们羞怯地选择了前者。只有当西方政府开始意识到自由民主本身岌岌可危时，天秤才可能会向另一边倾斜。
