---
aid: 4432
cid: 2
authorID: 1434
addTime: 2020-04-19T10:45:00.000Z
title: 群体免疫将到来？斯坦福研究或证明新冠实际感染者远超预估
tags:
    - 新冠
    - 斯坦福
    - 感染者
    - 远超
    - 预估
comments: []
date: 2020-04-19T10:45:00.000Z
category: 时政
---

Original 卫报

本文翻译自 2020 年4月17日发表于《卫报》的“Antibody study suggests coronavirus is far more widespread than previously thought”一文，有删改。文中所有观点仅代表作者个人意见。

斯坦福研究报告截图，“每48000至81000例感染导致100人死亡，将使感染致死率下降至0.12%到0.2%。”

加州的一项新研究发现，感染新型冠状病毒的人数可能达先前预估数字的数十倍。

斯坦福大学的这项研究于周五新鲜出炉，尚未经过同行评审。研究人员对圣克拉拉郡3300人的样本进行了检测，发现实际感染新冠病毒的人数可能为官方所预测数字的50到85倍。

研究者们表示，若要结束目前为防止新冠病毒传播而实施的大规模封锁，卫生官员必须首先确定有多少人感染了这种病毒。而针对某地区病毒流行程度进行的大规模研究，将在这个过程中起到关键作用。

“这能让我们了解到这场流行病进行到了什么阶段，”领导这项研究的斯坦福大学药学副教授伊兰·本达威表示，“也影响到传染模型的建立，而这又将决定政策的制定，并被用来估计疫情将对医保制度造成何种影响。”

同时，研究者称，这也是同类型研究中首个大规模研究。研究者通过手指采血的方式识别健康人体内是否存在抗体，若检测到抗体，则意味着他们曾感染过这种病毒，并已经恢复。

研究期间，圣克拉拉郡有1094例确诊感染新冠病毒，50人因病死亡。但根据有抗体的人们所占的比例，截至四月上旬，圣克拉拉郡可能有48000到81000人曾感染过这种病毒，比原本的预测高出约50到80倍。

这也意味着对所有人来说，冠状病毒的致死率比先前估计的低许多。比如，周二美国的新冠致死率为4.1%，但斯坦福的研究者们表示，他们的发现意味着死亡率可能仅有0.12%到0.2%。

一些人认为，这项研究表明群体免疫离我们比想象中更近，即如果足够多的国民对某种疾病产生了抗体，那么这个国家就普遍对其免疫。这将导致一些国家能更快地复工，如瑞典目前就正在实行这种政策。然而，斯坦福的研究人员表示，在进行更多研究之前，不应急于下结论或改变政策。

未参与本项研究的加州大学伯克利分校的流行病学教授阿瑟·雷金德表示，虽然这项研究证实了很多人的观点，即实际感染冠状病毒的人比最初认为的要多得多，但并不意味着宅家令会在短时间内被取消。

“那些认为这项研究结果将保障我们安全重返工作和户外的想法受到两个限制：我们不知道抗体是否能保护你、能保护多久，更别提只有一小部分人有抗体”，他说。

即便研究修正了感染率，也只有占总人口3%的人们感染过新冠病毒，意味着97%的人都没有抗体。要对新冠病毒产生群体免疫，需要50%及以上的人口感染并康复。

同时研究者也指出，由于这项研究的样本完全由圣克拉拉郡的居民构成，其结果是否能代表美国其他地区尚且未知。

“在全国范围内进行相似的实验至关重要，”研究作者、斯坦福教授贾扬塔·巴塔查里亚表示，“显然，这种病毒在一些地区比在其他地区更流行，而理解病毒在每个地区的普遍性是制定一些政策前至关重要的一步。”

目前，样本规模更大的其他研究正在进行中。美国国家卫生研究院正在对10000人进行检测，加州大学伯克利分校也将检测5000名健康的志愿者，以观察他们是否感染或感染过新冠病毒。
