---
aid: 4677
cid: 16
authorID: 3393
addTime: 2020-04-27T18:45:00.000Z
title: 写给匪特的2049食用指南
tags:
    - 匪特
    - '2049'
    - 写给
    - 指南
    - 食用
comments:
    -
        authorID: 3393
        addTime: 2020-04-27T18:45:00.000Z
        content: >-
            同志们这段时间尤其要注意提防自己人，因为蔡同学学历不低，而且没有做任何伤天害理的事情，因此不能排除队伍里存在同情蔡同学并偷偷给网友通风报信甚至送料给国外反动媒体的腐败分子。


            还是认真一点吧，没人想喝稀饭。
    -
        authorID: 3393
        addTime: 2020-04-27T18:45:00.000Z
        content: >-
            特别提醒一下匪特同志，2049论坛既不反共也不反习，请勿把蔡同学往这上面靠。端点星只是传播真相，而传播真相是无罪的，在传播过程中伤害到贵匪的感情纯属巧合。


            真正反共反习的是品葱论坛。品葱对于反共反习不力的用户，最常见的处理方式是请他们去2049，比如俺就是被品葱站长封号并赶到2049来的。
    -
        authorID: 4266
        addTime: 2020-04-27T20:15:00.000Z
        content: 你直接说品葱是非特，诸茶客看得懂。
date: 2020-04-27T20:15:00.000Z
category: '2049'
---

（本文是对端点星被抄事件的有感而发。帮蔡同学有很多种方式，俺就写文章吧。）

既然人已经抓到了，匪特同志接下来有几件事情要做。

1.  尽量挖出更多人。
2.  尽量找证据定罪。

毕竟匪特也是人（虽然本站网友对此意见并不一致），也要生活。抓人定罪才能邀功行赏，现在人已经抓了，罪也安了一条（寻衅滋事），不过如果仅仅是按照这条来判，有几个不良后果：

1.  判不重，过两天放出来肯定被卢比奥接见，起不到威慑作用。
2.  等于又制造一个李文亮/艾芬。现在路透社都围上来了，过两天就算不上CNN也得上FOX，你说你抓个清华毕业生结果抓到一堆VICE记者多没意思啊。
3.  要是川普在发布会上拿这个事情开一个玩笑，转身给习总再加一笔关税，你就等着跟台港澳情报局那帮傻逼一样排队领稀饭吧。

所以定罪一定要重，而且不能是政治罪名，比如可以像英国驻香港使馆那位一样送去嫖个娼。问题是你们抓蔡同学之前没考虑清楚，人家清华社会学，论混社会，比你们这些为了馒头出卖人血的无产阶级大学生厉害多了，你们动他一下全世界都知道了。你们现在仍然是给共匪做长工，蔡同学却已经成了国际名人，大家都知道他是因为备份疫情报道被抓的，所以嫖娼这招还是别用了。

那就定【煽颠】吧，但是人家只是备份疫情报道，从哪个角度看都算不上煽颠呀。李文亮被【训诫】了一顿，现在的地位是【英雄】，你们现在把蔡同学【煽颠】了，他当然也就成了英雄。你老板习近平胆子再大也只是改宪法，他可不敢把人民英雄纪念碑铲掉。

所以现在匪特兄弟要多找蔡同学【叛国】的证据，比如蔡同学据说在某葱担任过管理员，而某葱是胡锡进钦定的【恨国党】聚集地，上面的人张口刁大犬、闭口碾翠平，绝对符合【煽动颠覆国家政权】的标准。不过你们没有证据，我听说他在某葱的账号已经被肢解了，除了某几个天天把他的历史事迹拿出来讲的台湾网友之外，现在品葱已经没人认识蔡同学了。

至于2049网站上存在的剿匪、屠支以及建议匪特同志自杀等言论，都是网友评论，并不是他本人发表的内容，网站本身也没有鼓励或支持上述言论。网友说的话，站长是不用负责的，这就好比诸位匪特同志在外面捅的篓子，习大大是不用负责的，我说的对吧。

匪特同志如果一定要搞因言获罪的套路，我个人觉得吧，你们还是应该先抓新品葱站长，他犯罪事实清楚（通过设计论坛程序，对网友发言进行敏感词审查，鼓励分裂主义观点，打压两岸统一观点），定罪量刑都方便。你们放着他不抓，跑过来抓一个用好心做好事的蔡同学，纯粹是因为蔡同学不介意被你们抓（身份信息都是公开的），以你们目前的技侦水平又抓不到品葱站长，只好挑软柿子捏。俺感觉东厂最近的人才政策不行啊，稍微有点战斗力的都下海了，仅存的稍微能干点活的人也在香港区选全军覆没了，建议搞个千人计划补一下缺口，不然很快你们的监视对象平均学历就会比你们自己的学历都高了。
