---
aid: 3783
cid: 4
authorID: 3678
addTime: 2020-03-28T13:15:00.000Z
title: 论女权的两三事 严肃正经【精彩绝伦必看好文】
tags:
    - 女权
    - 精彩绝伦
    - 两三
    - 正经
    - 严肃
comments: []
date: 2020-03-28T13:15:00.000Z
category: 水
---

首先我表明，无论任何主义的前提都离不开公平，理智，互相尊重，逻辑理据和伦理道德（比如爱）等原则

由此我来总结下多年来累积观察各位女性和女权者经验

我发现女性普通有个特征，惊人的特征 分析能力弱，记忆力强 无数次验证，哪怕海外论坛上所谓比较清醒的女用户也是如此

何以见得呢?大家观察隔壁和这里以及其他论坛上女权者在和别人辩论的时候，特别是不同意见时，是不是很容易情绪化之后开始逻辑涣散前后矛盾甚至歇斯底里,然后开始臆想和编造一些辩论对象从来没讲过或者没表达的意思接着生硬强加在不同意见者身上以此显示自己有理，所以往往我们看到辩论深入的时候，这些女性会开始表现出老子理亏词穷也能表现理直气壮，老子错了也是对的这种现象；因为她开始臆想幻想对方做了一些从没做过或者说过的话，以此让自己陷入受害者状态然后显示自己的合理性，这种情况大家一定觉得神经病吧？胡说八道什么，怎么这么逻辑错乱，这是什么思维，疯了吗？

没错，确实是有病，但是你们知道更深入的背后原因吗，为什么她们会这样？ 除了简单说她们愚昧之外似乎还有更深入的原因吧？，对，就是记忆力强，但是缺乏分析能力，也就是我们说了一些不合她心意的话语的时候，她不会去分析这其中的是非对错和逻辑，她会只记着很表面感受你不支持我，你在顶撞我，你不同意就是在迫害我，因为你伤害了我的情绪，她们强烈得记着感官回馈给她们的信息，这种行为我们又可以通俗点讲就是记仇小气；而从来不克制抽离情绪去理性思考分析你的立场，你言语中携带的道理更加别说我们讲道理时候更应该有的换位思考的基本要求，这些分析理解应该具备的东西通通没有或者说很少！

何况在某国教育环境熏陶下，基本没什么传统文化道德沦丧，更不懂礼貌和尊重和平等了，什么什么带着很强烈个人情绪，从她们的言语中就带着一种无明的没有缘由的戾气！也就是大家经常说的女权攻击性太过了的原因！其本质上就是我上面总结的那种戾气！很多男性其实一直很尊重很包容女性，所以即便批评时候也仅仅用攻击性强这种客观不带褒贬的词语，现在由我具体点讲其实那就是戾气！

因为男性世界更加懂得讲道理辩是非的重要性，因为男性之间很多时候是竞争甚至争斗的关系，如果大家不强调理性和道理的重要性，不考虑利害和缘由，那就动不动就世界大战人与人之间也会很不和睦经常大打出手了，那人类文明也不会延续至今了！

至于男性为什么到这种程度还经常体谅包容甚至宽恕女性呢，因为男性天生的求欢本能，想讨女性欢心，想得到女方的认可，想追求女性的天性，容易被爱驱使，也可以说是一种对女性的爱吧，虽然我不认同这种做法，但是作为男性多少还是能够理解的，所以往往男人的这种下意识潜意识的行为呢，变相鼓励或者怂恿女性这种没有约束性没有条理性的行为！加剧了如今女权肆意妄为女性享有更多无论显形或隐形权利的局面，导致女权成为女权婊，以及女性普遍对不尊重男性基本权益的局面，加之她们分析能力弱，往往还认为自己是对的，没意识在她们在践踏其他性别的尊严甚至人权！

女权们总是大大声说人权人权，我想说基本的人权是不是应该互相尊重？有了互相尊重才有讲道理的基础！然而她们很多时候表现得正如大家所看到，无论墙内还是葱上甚至海外都一样不讲道理没有逻辑，不尊重男性，你们本身行为就是反人类反人性反人权的行为，有人会问为什么反人权？前面已经讲了她们连最基本的道理都不和你讲！同时言语中透露对男性的偏见和不尊重，没有逻辑.这些本身的行为就是反人权的行为，你还敢和我讲你是追求人权？是特权吧？

综上所述，因为女权的运动和行为已经是反人权的情况，所以我真因为追求人权，更应该反对女权！

如果这就是你的女权，我不是怕告诉你，我反对，我反对女权！我反对这种虚伪的女性特权！

如果你是耳聪目明的有识之士，就应该和我们一样旗帜鲜明的反对女权！
