---
aid: 5911
cid: 2
authorID: 4605
addTime: 2020-06-29T04:00:00.000Z
title: 环京涞水县名盘停工烂尾背后：开发商竟是涉黑犯罪集团
tags:
    - 名盘
    - 涞水县
    - 涉黑
    - 环京
    - 犯罪集团
comments: []
date: 2020-06-29T04:00:00.000Z
category: 时政
---

这是一个从一开始就注定结局的故事。

2007年至今，布局涞水的十余年时间里，河北华银基业房地产开发集团有限公司（以下简称“华银集团”）从偏安一隅，逐渐成长为一家典型的区域型房地产开发企业。

2012年，河北省涞水县以涞水新城名义征地两千余亩；2014年，涞水新城因违法占地被原国土资源部挂牌督办；2016年，经过整改的涉案土地被曝光未发生任何改变；2016年底到2017年初，华银集团快速布局环京的张北、承德、石家庄、雄安新区和海南省东方市。

华银集团先是依托政企合作开发，实现快速扩张，紧接着再次发力布局热点区域，却不曾想最终被其发家之地的涞水新城拖垮。中国房地产报记者走访了解到，华银集团资金出现断裂，旗下多个项目已经事实上烂尾，涉及范围广、数量之大令人震惊。因涉黑等问题，华银集团法人已经被采取强制措施立案侦查。

华银集团称，今年以来，公司在企业经营、项目建设、上下游合作关系上出现了较大波动，加之历史遗留问题，股权被查封和负面因素影响导致资金出现重大困难。 最新的消息是，2019年10月18日，河北省纪委监委网站通报，保定市涞水县委书记王义民涉嫌严重违纪违法， 目前正接受纪律审查和监察调查。中国房地产报记者了解到，在涞水县委书记任上，王义民曾两次因土地问题被处分。

目前，第三方评估机构正在对华银集团资金进行评估，待司法机关对华银集团涉黑案件出具正式结论后，结合资产评估结果，将明确问题的最终处置方式。

烂尾的重点项目

从涞水县城出发，沿保野公路向北十余公里的位置，路东就是华银城（人才家园）的施工现场。如今，交房日期已过，但项目仍然处于“无限期”的停工阶段。

2019年10月13日，中国房地产报记者来到这里看到，施工现场大门紧闭，警卫室的玻璃已经破碎，仅在侧面留有一条小路，项目周边人迹罕见。紧邻保野公路的两个地块已经盖起了几十栋高层，但并未彻底完工。再向东走，剩余的地块被围栏遮挡，开槽之后就停止了施工。

保野公路西侧，原本规划为科技型中小企业孵化器项目的地块，杂草丛生，写着涞水新城的广告牌已经破败，也看不到规划中紧邻这里的学校、写字楼。

这一天，涞水上空阴云密布，雨中的华银城略显萧条。但是，距离华银城几十公里，同样陷入烂尾境地的华银天鹅湖国际生态城却比这里更“热闹”一些。当天，一则视频在多个业主微信群里流传，内容大致是维权业主遭遇工作人员的粗暴对待。

华银城是涞水新城的生活功能配套区，华银天鹅湖则是涞水新城的三大板块之一。两个项目陆续烂尾，意味着披在华银集团身上的华丽外衣被彻底撕下，也意味着其在涞水十余年的战略布局走向衰败，甚至是陷入举步维艰。

有业内分析人士称，对于烂尾，坊间有传闻质疑华银集团根本没有实力运作涞水新城，进入涞水依靠的是强硬的地方政府关系。但是现在来看，更大的可能是涞水新城土地问题和开发投入，消耗了华银集团的大量精力和金钱，加之快速的对外扩张，且布局的项目不顺利，使其资金出现问题将退路堵死。 开始铤而走险

资金出现问题之后，华银集团试图依靠商品房销售来缩小资金压力，但是在华银天鹅湖和华银城最初销售的时候，市场认可程度并不高。华银集团一直在努力摆脱这种局面，早在2009年开发华银天鹅湖项目时，华银集团就推出变相集资销售模式。购房者购买天鹅湖别墅只需要付首付，这部分首付交给理财公司，银行按揭由理财收益来支付，几年后，开发商以一定溢价回购房子，由于这一销售模式涉嫌违规，不久华银集团停止了这一销售方式。 资金压力大于违法成本，最终使华银集团彻底陷入疯狂。其之后的种种行径仿佛一团乌云压在所有购房人的头顶，甚至使当地政府陷入被动局面。

从2015年下半年开始，环京楼市火爆以来，华银集团在天鹅湖项目和华银城销售过程中通过以提前获取首付款的方式来解决资金难题。这一模式在环京房地产项目销售中普遍存在，即收取购房者首付后，仅签订商品房购买协议，而等一年甚至更长时间才签订正式购房合同。

一位薛姓购房人称，其购买华银城时被告知需缴纳18000元团购服务费才能具备购房资格后，在缴纳20%首付款、签订合同之后，华银集团承诺一个月内办理网签备案，但是却并未履约，反而多次要求业主再次提交征信报告及贷款资料，多次以各种理由要求业主追加首付款，并且限定时间不补首付款就单方面清退房源。 多位受访购房人还指称，华银集团在销售中一直存在着虚假宣传、欺诈隐瞒等行为，例如将五证不齐的“图纸房”刻意掺杂在五证齐全的房源中售卖，鼓吹其区位、配套优势。 “补了首付款仍然没有给我们办理贷款及网签备案，后来我们才得知所购买的房子很多都手续不全。”这在薛姓购房人看来略有滑稽，因为购房之初，对于五证是否齐全的问题开发商始终说没有问题，可是在近两年的维权中却发现，五证不全并非个案。甚至有业主的合同中填写的预售许可证被张冠李戴，比如购买华银天鹅湖的房屋，合同填写的预售许可证编号却是华银城的。

陷入深渊

尖锐的问题难以得到快速有效的解决，使华银集团和购房人间的矛盾不断激化。 类似于10月13日网传的华银天鹅湖冲突并不少见，中国房地产报记者采访的多位购房人证实，在近几年的维权过程中，华银集团多次威胁、恐吓业主，甚至采取暴力手段。令他们匪夷所思的是，业主所组织的多次上访均遭到拦截，华银集团的消息总能快人一步。

“涉黑”或许是华银集团的另一个“罪名”，也非个案。华银集团除了在涞水令人恐惧，在海南也有着同样的行径。有公开报道称，在上述海南东方龙城房地产开发有限公司与华银集团解约之后，华银集团数次雇佣社会不法人员对其公司及员工实施的各种侵害行为，是典型的黑社会性质的不法侵害行为。

“当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。”出自德国著名哲学家弗里德里希·尼采的经典著作《善恶的彼岸》的这句话，前面还有一句“与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物”。

“与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物”。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/124321544
