---
aid: 5256
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-05-25T04:40:00.000Z
title: 貿戰下推國安法　中共自堵活路　 中國金融學者 - 賀江兵
tags:
    - 國安法
    - 學者
    - 自堵
    - 貿戰
    - 中國
comments: []
date: 2020-05-25T04:40:00.000Z
category: 时政
---

[https://hk.news.appledaily.com/local/20200525/VRLXVWG2UZYKXIX3Q5VRWR5ODI/](https://hk.news.appledaily.com/local/20200525/VRLXVWG2UZYKXIX3Q5VRWR5ODI/)

地產商出身的美國總統特朗普想必一定懂拆遷，雖然他不敢強拆美國的房屋，但是他已着手對中國這世界工廠進行不可逆轉的強行拆除。

美國的行政、外交、軍事決策並非特朗普拍腦袋決定，而是有科學的決策與執行機制。其中一個最高決策機構叫國安會，為不定期舉行，去年5月初召開過一次。其後，對中國加徵關稅、制裁企業和打擊華為等系列組合拳相繼出爐。今年5月9日，特朗普召開了國安會擴大會議，這次會議確定從國家層面對中國戰略調整。之後，會議定下的大政方針陸續出台：5月21日，白宮致函國會議員闡述對華政策調整；5月23日，商務部制裁涉及新疆企業實體和個人等；5月13日，國務卿蓬佩奧飛赴以色列阻止該國向中國轉讓軍工和敏感高科技等。當然，會議還研究了香港等問題。 特朗普強拆世界工廠

白宮首先檢討過去40多年來對華接觸政策完全失敗，雖然沒有明確將中國列為敵對國家，對付的手段就是對敵對國家。中國影響力擴大主要是用從美國賺來的美元鋪路，特朗普起初是希望打貿易戰減少中國外滙儲備，看來收效甚微，加之疫情影響，特朗普可能會從根源上擊潰中國經濟，如果強拆了世界工廠，中國將失去活力。

關於拆房子，有人會從揭瓦、推牆等方式開始，特朗普則是挖根基與鏟車並用策略。在根基方面，美國未來可能禁止中國留學生學習理工類知識，只能學習文史類；抓捕與中國有科研合作的在美學者；讓中國修改法律禁止強制技術轉讓，並嚴厲打擊技術盜竊；成立網絡部隊打擊網絡盜竊與攻擊。另一方面，高科技禁運。美國商務部收緊對華為晶片禁運，凡是含有美國技術產品均要獲得美國批准銷售，範圍擴大後基本會癱瘓全部高科技企業，對中國高科技產業產生毀滅性打擊。

美方高壓強制在華生產企業外遷。特別是對涉及軍工的企業，美國軍方和政府直接出面施壓，比如要求世界頂尖晶片製造商台積電在美生產，台積電只能將生產戰機等軍工晶片的設備遷往美國。另一方面，雖然中國在5月中取消了對美進口關稅並退稅；美國並未取消從中國加徵的關稅，逼迫主要銷往美國廠商搬出中國。日本政府出資22億美元協助在華企業搬遷，韓國三星等企業早已搬出中國，蘋果公司也將把部份產能遷往印度等。印度和越南是特朗普選定的新世界工廠備胎。越南正在進行開明政治改革，試圖與西方政治文明靠近。

31年前六四後，以美國為首的西方對中國實行了軍事和高科技禁運，後來高科技禁運有所鬆動，軍事禁運至今並未解封，而中國可以從兩個地方獲得這些科技產品和技術：一個是以色列；另一個就是香港。

5月13日，被央視罵成人類公敵的蓬佩奧在處於鎖關狀態的以色列快閃訪問六小時，會見了總理內塔尼亞胡和國防部長、情報機構摩薩德頭子、候任總理等，主要內容是要求停止與中國高科技合作，比如停止與香港公司進行海水淡化處理等。停止與中國軍事合作，停止向中國轉讓預警機等幾乎所有軍事科技合作。美國是以色列最強大也是唯一的全天候支持者，美國的要求以色列豈敢違背？

香港是另一窗口，《環時》說新版國安法通過，美國不會制裁香港，因為美國從香港獲得了順差，而香港這幾百億美元大多是為中國高科技企業進口的，中國企業難以獲得進口許可。另外，美國正在驅趕中國在美上市公司，中國企業要獲得外匯融資最大的管道就是香港。中美貿易戰後，中國企業很多都是通過香港轉口到美國，以避免關稅。

西諺有云：上帝為你關上一扇門，就會打開一扇窗。而不信上帝的中國當局反其道而行之，美國堵住了以色列這扇門，而自己又將牢牢地焊死了香港這扇窗。

賀江兵

中國金融學者
