---
aid: 5207
cid: 1
authorID: 4385
addTime: 2020-05-22T10:40:00.000Z
title: 为什么在美国【共产党组织】是合法政党？
tags:
    - 政党
    - 合法
    - 共产党
    - 组织
    - 美国
comments:
    -
        authorID: 4079
        addTime: 2020-05-23T00:00:00.000Z
        content: 因为资本主义本来就不是一种“主义”
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
category: 问答
---

美利坚合众国共产党（英语：Communist Party of the United States of America），通称美国共产党（Communist Party USA），简称美共（CPUSA），是美国的一个共产主义政党，成立于1919年9月1日，总部位于纽约曼哈顿23街。

美国共产党成立于1919年9月1日。它有一段漫长复杂的历史。20世纪的上半叶，美国共产党是美国最大和最有影响力的共产党。它在20世纪20至40年代在美国劳工运动中发挥的作用十分突出。

美国共产党的目标是：和平过渡到社会主义，根据群众的民主表达形式和社会行动，选举和非选举，争取和维护人民权力。美国共产党扎根于美国历史和文化，长期为工人阶级的团结而斗争，为全体公民的权利，实现公民完全平等，为真正的社会改革，并为维护和扩大公民的宪法权利而斗争。这种斗争是实现社会主义目标所不可缺少的组成部分。

美国共产党一直认为社会主义建设要基于美国民主传统之上，视民主为社会主义的核心和本质特征。“社会主义是对民主的极大扩张。共产党以扩大的《人权法案》宣传社会主义民主：按照工会工资标准得到工作的权利，直到大学水平的免费教育，免费的医疗、体面的房子，提供儿童照顾制度和老年安全。

新党章详细论证了资本主义的本质，分析了资本主义制度不可能给民主充分发挥的空间，特别指出“在资本主义社会里，民主是有限的”。“资本主义国家的政府、政治、经济、法律制度都是牺牲大部分人的利益而为一小部分人服务的。政府的运行受有钱人、跨国公司和他们的代理人控制。

新党章中规定美共“通过大多数人的和平愿望的表达实现社会主义，结果如何依靠人民防止美国统治阶级使用暴力阻止人民意愿的能力而定”。

在组织原则上，美共仍然强调民主集中制。新党章中把民主集中制解释为“党的决定和政策通过民主的程序产生，一旦做出最终的决定所有成员都必须执行它”。\]任何生活在美国，18岁以上，赞成共产党的原则和宗旨，不分种族，肤色，国籍，性取向，性别，宗教信仰均可加入美国共产党。党员应不断努力提高他们的政治修养和对马克思列宁主义的认识。全体党员的义务是为工人阶级的团结而奋斗，反对一切形式的国家压迫，民族沙文主义，种族歧视和种族隔离。

在当今美国，资本主义制度高度发展，人民生活日益富足，社会矛盾逐步向经济领域转化，美共的发展不可避免地遇到了瓶颈。党员人数已经从上世纪前期的10万之众锐减到目前的3000余人，党的运转经费主要来自个人捐助和地产出租。更令人头疼的是，美国情报机构一直不肯善罢甘休，长期密切监视美共的各项活动（包括与中共和古共之间的政党交流），甚至安插了多名卧底打入美共组织内部。

而作为共产主义信仰的现实守卫者，山姆·韦伯在他40年的经历中，也见证了美国共产党的规模逐步缩小，无论是党员数量还是社会、政治影响力，过去几年都进入了历史低谷；但即便如此，即使面对美国厚重的反共氛围，山姆等人仍然在守卫着他们的信仰。

得克萨斯共产党，马里兰共产党，夏威夷共产党（已解散），美国共产党亚拉巴马支部（已解散）为该党分支机构。

来源：维基百科
