---
aid: 5340
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-30T12:20:00.000Z
title: 神经第二十七章 网友评论篇（一）卷一11-20节
tags:
    - '20'
    - '11'
    - 第二十七章
    - 神经
    - 评论
comments: []
date: 2020-05-30T12:20:00.000Z
category: 读书
---

11、葛亦民贴吧，就是说葛亦民是神

否认圣经真实唯一，自己写神经，那的人到处传葛亦民神，还发帖自己攻击自己好炒作，非常无敌，你骂他们 他们都说哇刷人气的来了，更别提用圣经话劝说了。 那个人小心了， 很多葛亦民的信徒，貌似是基督徒在发攻击葛亦民的帖子，其实是炒作， 邪教不算，但超级异端，近乎异教，因为认为其他的宗教也是真的 或其他神也是真的...

12、右派在现阶段具有两个优势

第一是团结。中国的公知还真是奇葩，我他妈就从来没看到任何一个国家像中国那样，自由派、三民主义者、基督徒、佛教徒、绿教徒、什么儒家宪政派、葛亦民、轮子，可以为了反TG这么一个目标如此的团结。真的，求同存异，标准的统一战线。

第二就是很多公知还是体制内人物，只要不和政府存在直接利益冲突，有些意识形态方面的东西也就睁一只眼闭一只眼了。

所以总的来说右派当前的任务是一定要努力提高自己的姿势水平，不要图样图森破。至于左派和自干五，别担心，他们到了一定规模就会自己打起来的。越激进的团体内部矛盾越厉害，这一点历史已经给了证明。

13、全世界的基督徒们联合起来追杀中国江苏镇江的葛亦民

因为他亵渎了创造世界的主, 对<圣经>一知半解, 处处怀疑神的造工, 自称为传播神道而来, 其实是为了传播魔鬼的道而来, 葛亦民竟然无耻到称呼自己为再来的耶稣基督, 其信徒竟然把<圣经>说成是<神经>, 并且提倡乱搞男女关系的生活方式, 而且把自己等同上帝, 亵渎神派到地球上的众先知, 我主啊! 祢必快来, 击杀从魔鬼口舌中出来的魔鬼, 将他们赶到永生的火狱里!

14、中国历史上第二个类似春秋战国百家争鸣百花齐放的思想运动时代

宗教派

　　该派是新时代的宗教思想家同时也是哲学家，他们以自己的新时代知识背景下的研究和眼光去理解宗教或者创造自己的宗教学说。 　　本派的人物笔者知道的是葛亦民等人。

15、圣吧里的人几乎都是神棍和极端自恋妄想狂，如葛亦民

写到这里我突然想起葛亦民，我对此人的了解也是从圣吧得来。此人原本自诩为中华圣人，模样也算可以，但跟小太阳相差甚远。你说模样比小太阳差吧也就算了，手段也比我小太阳逊色很多。这就丢人了。小太阳今年芳龄二十，你看你快五十了手段还是那么拙劣，犹如六岁的小太阳。比如别人反驳你《神经》里的那句：葛亦民失身，你们要信他。不好意思打错了，哦不，准确的说是手机最近出了点问题，经常自己错拿注意，所以大家今后要小心不要乱水帖，万一被封了不是我的事。

言归正传，比如有人反驳那句在神经界流传甚广的“葛亦民是神，你们要信他”，他竟然说那是他做梦时真的梦到的事情。很奇怪，无第三方证实你就敢如此来这么一句神神叨叨的一句话，这足以说明你的丧心病狂和勃勃野心。我觉得葛亦民这人蠢就蠢在这里了，别人反驳你这句话最高明的手段就是不理会他。还有别的其他人反驳你时你也不用反驳，可是他却反驳了。所以，我才要说，他毫无手段，不通谋略，书生意气，幼稚可笑。由此我觉得可以跟他下个定义，他的跌宕起伏的一生可以用他的书名来诠释：神经。

16、严防歪门邪教入侵

第一封，轮。 第二删，葛。 第三喷后删，各种。

第一等，不解释，都懂，一般不在贴吧活动。 第二等，以葛为主在贴吧活动，自称神子，信徒十万，推行性自由。人品还算可 以，但帖子一律删除，避免新人中招。 第三等，各种自以为神，神子，先知，开宗立派图谋不轨危害国者，一概删封喷

！在贴吧还算好的，在外面别让我逮着！

葛亦民＠(￣-￣)＠他说2019世界末日。。反正我不信。。。因为我可以活三十五

岁，今年才十九→\_→

17、紫薇圣人是葛亦民

目前，所有的目标都指向一个人，就是紫薇圣人是 @[葛亦民](/member/%E8%91%9B%E4%BA%A6%E6%B0%91) ，因为只有他最符合下面的预言。

不要小看这段话，这是一个网络术数大师制作的紫薇圣人寻圣片语，请抛开字面意思仔细揣摩。

18、你们说谁？？葛亦民？？那货忒让人惊悚了！

记得那货以前是专门逮个贴吧就兜售它那套什么神学社会主义理论的，乍一看我

差点被说服，但是认真一看那些又长又臭的理论文字，实在是既扯又恶心，比修

卡主义和太史公的奥特文更扯！难得这逼还乐此不疲地找人洗脑传教..

这还不是最恐怖的，最恐怖的是竟然记得我读大学时在图书馆的期刊还看到过有

跟他同名的人在学术期刊的论文，还真是关于社会主义的！我当年写的几篇学科

论文里有篇还引用过这个葛亦民的论文！

19、信葛亦民 下地狱

神启示 葛亦民 角色 灵魂密码妖魔化修改秩序编制员 神启示 信葛亦民 受到其灵魂修改成妖魔 必下地狱 葛亦民 真正的撒旦 敌基督。

20、葛亦民吧有个葛亦民写了10万字的葛亦民神教圣经，拥有大量马甲，自黑自捧，像现在的豌豆荚一样无处不在，被枪吧人肉出翔，原来原本是永生吧主被神机营骗走了吧主ID，到前几年还在黑神机营。
