---
aid: 2743
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-01-30T14:30:00.000Z
title: 三个男老师（原创短篇）
tags:
    - 老师
    - 三个
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-01-30T14:30:00.000Z
        content: 歪个楼，为什么故事发生在意大利？
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-30T14:30:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #1
            欧洲有很多号称浪漫的地方，但佛罗伦萨给人的感觉不同：你去了，也回来了，但你摸摸胸口，你的心留在了那里。
            当然，这需要天时、地利，还有合适的人。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-30T16:30:00.000Z
        content: "@[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) 不好意思，这篇的标题也需要加（原创短篇）。谢谢\U0001F64F！"
date: 2020-01-30T16:30:00.000Z
category: 分享创造
---

早上一推开大门，含氧量过高的清冷空气就顺着鼻腔直冲天灵盖，吸上一口简直能嗨起来。

Sabina，Monika和我三个人一起去附近吃早餐。佛罗伦萨的的Café都是叫Bar，一大早我们就去“Bar”，听上去简直羡慕死人。

我本是喝茶的人，去国多年也改变不了的习惯，在佛罗伦萨给掰过来了。我们三人一人一杯Cappuccino，我点了一个里面灌了奶油的羊角面包，Sabina要了一个夹肉面包，Monika点了吐司。

Sabina说：“看日程表了吗，今天的lecture会请来三个人演讲。”

Monika问：“哪三个？”

Sabina：“Mark，Hugo和Gert，你们认识吗？”

我点点头，正巧这三个人的课我都听过。这个领域就是这么小，大家抬头不见低头见，到哪里都是那么几个人。所幸的是欧洲的学者比较勤力，每次演讲都会呈现不一样的研究内容。

Monika对他们比较陌生，就问：“他们怎么样？”

“Mark的研究很杂，”我介绍说，“目前他正在主导一个水下考古项目，算是业内权威了。”

Sabina也没见过Mark：“水下考古，听起来很酷。他亲自下水吗？”

“是的。”

”哇！“Sabina亮起星星眼。

“你不要想得太好，”我提醒她，“Mark本人高高壮壮的还有个小肚子。潜水和游泳不一样，常潜也不一定会有好身材。”

Monika问：“那Hugo和Gert呢？”

“Hugo则是很与众不同。”我和Sabina一起笑起来。

“Hugo是那种身材修长的美男子，总是一身合体的西装；好看就好看吧，50岁不到已经是教授了，还是在哈佛教过书回来的，一张嘴却一口流利牛津腔，不知怎么练出来的。”Sabina笑说。

“可你们为什么笑成这样？”Monika问。

“我参加过他的一门课。教室是大学的老礼堂，只在博士学位典礼的时候开放，可却随便借给他当教室，牛不牛？你猜里面有多少人？足足超过100多！你见过哪门课有这么多人？而且大部分不是普通学生，都是穿着香奈儿珠光宝气的城中贵妇，真正的学生才是点缀。”Sabina说。

我：“我跟其中一个贵妇聊过天，她说她参加Hugo的冬季短期课程十年了 —— 十年！每年都来，这是什么样的精神？”

Sabina：“是Groupie的精神。她们都是他的粉丝。”

我：“所以，你以为我们这种冷门研究的经费那里来的？功劳薄上有Hugo的一大半。”

我们三个都不怀好意地笑起来。

Monika又点了Espresso，接着问：那Gert呢？“

Sabina说：“Gert曾经是我一篇论文的指导老师，他人倒是很随和，可是……，你们知道他有个25岁的小女友吗？”

我睁大了眼睛。

Sabina接着说：“这还不算，他跟我们说起他的小女友时，用了昵称my pussy(我的小猫)，有那么多形容猫的词，他非要用pussy！”

我和Sabina都露出一幅作呕的表情。

Monika问我：“这三个人你都认识，如果不论学术，你最不喜欢谁？”

我说：“ Hugo这种才华炸裂又帅到逆天的，我没有安全感，就留给贵妇吧！Gert，他人是很亲切，但是我实在无法亲近他。”

“为什么？”

“因为他的外表不过关啊！不是帅不帅的问题，这三个人都我没有深交，但Mark最对我的口味，他不帅但是相当随和，总是一件干净的汗衫，气温清新，很容易亲近；而Gert快60了吧，总系着一条彩条细围巾，一头灰白披肩发，肩膀还有头皮屑，这个我最受不了。”

Sabina掏出手机给Monika看：“这就是Gert.”

Monika一看，笑说：“他长了一幅会找小女友的样子。”

“总之，气味清新，没有头屑，这两点很重要。”Monika最后总结道。

“是的，我同意。”我抓起我自己的发梢闻了闻，还好，是今天早晨洗发水的味道，”咱们结账吧，今天的八卦晨会到此结束。“
