---
aid: 5190
cid: 2
authorID: 2790
addTime: 2020-05-21T08:00:00.000Z
title: 老胡操纵美国大选了吗？“一派胡言，我感到非常气愤”
tags:
    - 了吗
    - 一派胡言
    - 大选
    - 气愤
    - 老胡
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-22T03:40:00.000Z
        content: |-
            川建国，twitter理政，移民退散，美国伟大，拉票智计百出；

            习加速，app强国，战狼出击，中华复兴，修宪一劳永逸。
    -
        authorID: 2790
        addTime: 2020-05-24T02:40:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #1
            “美国伟大，中华复兴”， 呵呵，双胞胎似的。最后合为一体，中华美国都伟大，都复兴算了。
date: 2020-05-24T02:40:00.000Z
category: 时政
---

华盛顿对中国的攻击在美国时间星期三达到了高峰。特朗普连发数推，先是不点名骂中国的“一个疯子”，说他指责“除了中国以外的所有人都应该为导致数十万人死亡的病毒负责”。在包括老胡在内的抨击他无中生有、要求他说清楚是哪个中国人发过这样声明的舆论压力下，他后来声称是中国的“发言人”说了那样的话。昨天夜里到今天上午，几十万中国人在老胡嘲笑特朗普以他的团队中造谣者为原型虚构中国“疯子”的微博和头条号下点赞，嘘特朗普，这对白宫绝对构成了舆论施压。

他的新推特没有说是哪个中国的“发言人”。昨天出面的中国发言人有两位，一位是政协发言人郭卫民，一位是外交部发言人赵立坚。大家不妨打开他们的谈话记录看一看，两人有谁说了“除了中国以外的所有人都应该为导致数十万人死亡的病毒负责”那样的蠢话吗？当然没有。我要说，他特朗普政府是当今世界登峰造极的对外甩锅者，只有他们才能毫无底线地对外斥责，装出一副清纯样。我今天必须说，美国政府对它的国家迄今已经死了9.3万人、接下来还会有数以万计的人死亡负责，他们的手上沾着那些人的鲜血。我很纳闷，特朗普现在晚上睡觉睡在白宫，他就不怕那9.3万人的阴魂会半夜围着白宫转，管他要说法吗？

其实特朗普团队在耍一个手腕。昨天特朗普怒气冲冲地发这些推特，是要给白宫编篡的一份长达20页的“中国罪行报告”出台做铺垫。那个报告很快就出来了，从各个方面恶毒攻击中国。蓬佩奥也几乎是同时在记者会上猛攻“共产中国”，用了“残暴”等极端字眼。毫无疑问，这是一个连环操作。

所有这一切既出于美国部分政治精英与中国势不两立的长期敌意，也同时受到特朗普选举急迫需求的推动。夹在这一系列操作中间，特朗普发出另一个推特，宣称北京“希望拜登赢得总统竞选”。这才是星期三这篇攻击中国“长文”的点睛之笔以及收官之论。特朗普团队的战术逻辑是：开足全部马力咒骂中国，让美国人往死里恨中国，然后点拨一句：中国希望拜登胜选。他们认为这样最能把那些恨中国的美国人的选票纳入自己的囊中。

老胡今天发了两条推特，第一条说：“正相反，中国的网民们很希望你连任。因为你能让美国变得古怪，让世界讨厌，促使中国团结，还能让国际新闻像喜剧一样好玩。中国网友都叫你“川建国”，就是帮着建设中国的意思。”

我在第二条推特中写道：“中国共产党领导中国摆脱了贫困，越来越多中国人过上了西方人一样有房有车的生活。它让中国强大，30年没卷入任何战争。白宫充满年迈多病贵族对一个蓬勃发展青年般的嫉恨。”

https://weibo.com/1989660417/
