---
aid: 5347
cid: 1
authorID: 4105
addTime: 2020-05-29T16:00:00.000Z
title: 美国取消香港的特殊地位对中国经济影响真的那么大吗？我来告诉你们
tags:
    - 大吗
    - 取消
    - 香港
    - 特殊
    - 真的
comments: []
date: 2020-05-29T16:00:00.000Z
category: 问答
---

在微博上很多人都说，美国无非就是取消HK的独立关税地位，这里或许大家不知道这意味着什么？

先来告诉你们一个真相，中国现在，在国外的一切援助都是以美元计价，其中包括非洲，以及那几个兄弟国家。 要不然你以为你拿的人民币买的俄罗斯石油？现在来看后边赚美元的路更难走了，靠人民币贬值？这条路已经被美国修了一回，上次的汇率操纵国还没过多久。

　　5月29日，川普宣布香港已不再具有高度自治，无依据继续享有美国之前一直给予香港的法律待遇。取消美国对香港的特殊地位。

这意味着什么呢？

促进中国改革开放成功的最重要的两点，就是美国向中国开放经济市场，以及从香港这座国际金融中心引进来的外资。

现在中国与美国的经济上的纠纷关系越来白热化，但由于中美贸易规模巨大，美国能否让在华外资企业将产业链转移到其他国家呢？其实已经有相当部分开始撤离了，这次疫情又是影响的一个重要关键，由美国政府出钱，这点相信大家也听说过。

目前，中国大陆对出台各种针对香港的法律法规，这些法律法规不是出自于香港立法机构——议会，那么香港到底是不是真的是高度自治？ 特别是基本法和国安法有没有互相冲突呢？这点按照一个国家制度来说是没有冲突的，按照一国两制来说也勉强说得过去，（大家可以看看基本法条约）这点从香港回归那天开始就已经有了。

其中主要的是，美国宣布不是高度自治的香港，不再享受美国的优待，那么香港的国际金融中心还能否保留的住？

我们用数据说话，例如2018年中国吸引外资的数据来看，当年一共吸引外资1284.6亿美元，其中香港对华投资960.1亿美元，占了接近75%，可见香港对中国大陆的影响是至关重要。

2019年，中国吸引外资1390亿美元，位居全球第二，中国香港吸引外资1160亿美元，位居全球第三，比第四的新加坡高出380亿美元，可以说很多国家都羡慕的要死。

香港过去为什么能发展的那么好？因为以前的香港是一个“法大于权”的社会制度，所以，官员非常清廉，经济高度自由，能够吸引大量的资金来香港。

然而，随着中国大陆对香港的干涉，香港越来越像社会主义这种“权大于法”的环境了。随着香港新环境的建立，外资恐怕都吓跑了。

政治高于司法的环境，根本玩不转金融的，因为金融是需要非常高的信誉和自由，你不能随便开启印钞机，你也不能随便操控汇率，货币可以自由兑换……一切都交给市场。

那些政治大于司法，也就是“权大于法”的国家或地区，根本不可能成为金融中心。香港这次或许要退出国际金融中心的地位了。

一旦中国的外资产业链大规模向东南亚转移，那么中国经济就没办法全球化了，科技等各方面都会落后了，以后又想搞改革开放，恐怕已经困难了，因为香港也被折腾死了，引进外资很难了。

当然香港的金融地位有没有死，我们可以从未来到香港上市的公司来看，看看他们有没有聚集的起上市的资金。

另外一个方面国内，如今包括留学生的海外路越来越难了，总理在发布会上的讲话算真实了吧，这一点应该不会怀疑吧？6亿人收入1000元，这里面肯定不包括学生，如果真的包括了，就算把婴儿老人加在一起，按照中国的平均率算也有一亿多人到两亿人，月收入低于一千。

我们这几年说自己是发展中国家次数少了，倒是一直在强调第二大经济体，所以一些人忘乎所以了！
