---
aid: 3222
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
title: 绝非偶然 2 （原创小说，未完待续）
tags:
    - 未完待续
    - 绝非
    - 偶然
    - 小说
    - 原创
comments: []
date: 2020-02-28T17:45:00.000Z
category: 分享创造
---

嘉映关上自己房间的门，坐在床沿上。头顶惨白的日光灯劈头盖脸地照射下来，吸走脸上全部血色。

两年前搬进来的时候，妈妈执意给她的房间添置一张不符合房间比例的超大双人床，为的是将来“一步到位”。

上一代的中国人，大概日子太单调，只能够想象出交媾和生育这种生物本能，中间的择偶浪漫阶段，都是天方夜谭。

小时候，嘉映接受过的婚恋教育，跟现在完全相反。每次电视上播放有关失足少女的片子，妈妈都语重心长地说：“如果有男的接近你——特别是长的好看的男的，跟你说好话，让你跟他走，千万要警惕。”

怎么跟“男的”相处，特别是“长得好看的男的”，妈妈的教诲就是一个字：躲。

上初中的第一天，嘉映一进教室，一眼看到教室门斜对角的墙角里，坐着一个高大的白衬衫的影子。

班主任坐在讲台前低头点名，点到的学生坐到指定的座位上。

“林嘉映，25号。”老师伸手一指。

嘉映被分到了墙角，那个白衬衫的旁边。

中学时期的男女同桌关系，大抵是一个美好的暧昧空间。

可贺飞和嘉映从来不讲话。

嘉映上学早一年，发育比别人晚。周围的女同学，特别是坐在后排的，个个苗条修长，曲线玲珑。嘉映空有一个高个子，发育却不均衡，手长脚短，瘦如竹竿。这些女生也自觉高人一等，自成一个小团体，把嘉映排除在外。

当贺飞与周围的女生谈笑风生的时候，嘉映一直在埋头读书。

第一个月月考，老师读出90分以上的名单，仅有5个人，贺飞和嘉映都在其中。嘉映是唯一一个女孩子。

第二个月，第三个月，都是如此。

第四个月，90分期上只有4个人，贺飞和嘉映也都入列。嘉映的名次还在贺飞之前。

贺飞坐不住了，开始和其他几个男孩子嘀咕：怎么把嘉映挤出去，让90分成为纯男生俱乐部。

第五个月，嘉映意外地跌出了90分名单。贺飞很得意。然而，跟同桌互相检查试卷的时候，他发现老师错判了一道题，嘉映本可以得92分的，那就比他还高了。

贺飞没有说出来。

贺飞自我安慰道：“她自己的试卷，她自己没有看出来，我又何必多嘴。”

下课的时候，几个男生联合庆祝“90分俱乐部”终于全部男性化的时候，贺飞忍不住回头看了座位上的嘉映一眼。

嘉映绷住嘴唇，紧皱眉头回看了他一眼。

贺飞不敢再看她。 //

贺飞多虑了，嘉映自己根本没有看出来。

她在为其他的事分神。

这几个月来，嘉映觉得自己的手脚像被人扯着往外长，每个月都窜几厘米，胸部大一圈，脸上和胳膊上的肉也圆润起来了，这种感觉让她觉得很不舒服。

考试的前一天，她大姨妈来了，一直在肚子痛，胸部也涨得疼，五脏六腑都不对劲。她不敢跟妈妈说，可考试到底是受了影响。没拿到90分，嘉映觉得很正常。

下个月，一定要用功了。嘉映跟自己说。这时觉得椅子上一热。

完蛋了。

这才没过几天，怎么又来了。嘉映绷住了嘴唇。发觉贺飞在看她。

她皱紧眉头。

今天偏偏穿了白裙。

一整个下午，她一步都没有动。

放学的时候，贺飞拿起书包站起来，绕过嘉映走出去的时候，嘉映仍坐着。

“喂。”

嘉映抬头看，是今天的值日生江闻。

“人都走光了，地扫完了，我要锁门了。”

嘉映憋得满脸通红。

“需要我叫人来帮你吗？”

嘉映摇摇头不说话。

一件校服上衣丢过来。

嘉映惊讶地抬头。

江闻已经头也不回地走到教室门口：“今天你锁门，钥匙明天还给我。”

贺飞正在走廊里等人，看到嘉映最后从教室里走出来，腰上围了一件校服上衣。
