---
aid: 2639
cid: 2
authorID: 2602
addTime: 2020-01-23T00:30:00.000Z
title: 武汉肺炎疑可通过眼部感染
tags:
    - 疑可
    - 眼部
    - 肺炎
    - 感染
    - 武汉
comments: []
date: 2020-01-23T00:30:00.000Z
category: 时政
---

新闻出处：h\*\*p://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzahk5898982.shtml

　原标题：国家专家组成员王广发病情好转，分析自身感染原因

　　（观察者网讯）1月22日晚11点，此前疑似新型冠状病毒感染肺炎、被隔离治疗的国家专家组成员、北京大学第一医院呼吸内科主任王广发在微博发文称，他的病情已好转，经过一天的治疗已经退烧了。

　　王广发在文中先对此前颇具争议的“可防可控”论断做出解释。他表示，疫情是可防可控的，最终会控制。“只不过，社会为此要付出更多的代价，包括亲情、人情、健康和经济。关键是我们要因地施策。”

　　接着他还分析了自己的发病原因，**称他在回京后出现最早的症状是左下眼睑的结膜炎，由此怀疑是病毒先进入结膜，而后再到全身。“如果这个推测成立，则我的防护盲点就在没有戴防护镜。”**

　　据了解，王广发是新型冠状病毒感染肺炎专家组成员，曾随国家卫健委专家组前往武汉。

　　王广发于1981年进入北京医科大学医学系，1995年曾前往日本进修，1998年出任北大一院呼吸内科副主任，并在北京大学获得硕士及博士学位。2003年SARS疫情期间，王广发自当年3月初起，即始终奋战在抗击SARS的第一线，并担任北大一院SARS的主检医师和专家组组长，全面负责医院的SARS疾病治疗和SARS病房的筹建工作 。

　　以下为王广发微博全文：

　　终于病情好转了，感谢大家对我的关心、支持和帮助。经过1天的治疗，今天终于不发热了，甚是高兴。也有了精神浏览微信、短信及网上消息。真的很令人感动。那么多的祈祷、祝福、鼓励，占了相识和不相识朋友留言的绝大部分。在此真的要感谢大家善意和关怀。当然，也有人质疑，包括一些香港媒体，“你不是说可防可控吗？自己得了，还可控吗？”，你是国家级专家，都被感染了，是不是防护上有缺陷？“。今天，病情好转，我对这些问题从技术层面也进行了思考，下面想和网友沟通交流。

　　1、 疫情真的可防可控吗？

　　答案是肯定的，最终疫情会控制。但不同的疫情阶段达到疫情控制的措施是不一样的。今天的疫情控制，在武汉当地和其他地区是不一样的。在疫情初期，针对华南海鲜市场的处理措施是迅速、有效的，而且很快初步认定了病原。这较之2003年SARS疫情，无疑是巨大的进步。有了病原学的认定，很快发展起了核酸诊断方法，虽然专家层面对检测的敏感性和特异性曾有过争论，这无疑对疫情控制提供了有力保障。对于疾病的传染性和人群易感性，我们当时确实没有资料证实，因此不能忘下论断是强还是弱。在我回京前，通过各个医院发热门诊的走访，意识到疫情的确较前有了明显的恶化。但仍然是可防可控，只不过，社会为此要付出更多的代价，包括亲情、人情、健康和经济。关键是我们要因地施策。

　　2、 我是怎么感染的？

　　这是我患病后一直在问自己的问题。我梳理了我在武汉的轨迹和细节。最有可能的是两个节点。一是到武汉第二天去金银潭医院去ICU看重症病人，正好赶上插管。我有一个近距离的接触。但都是全副武装，戴着防溅屏，感染的可能极小。另一个节点是在回京前2天去了几家医院的发热门诊和临时隔离病房，有的医院的发热门诊比较拥挤，里面很可能存在新冠状病毒肺炎的患者。当然我们也高度戒备，都是戴N95口罩进入。现在回想起来，在发热门诊感染的可能性最大。我现在突然意识到，我们没有配备防护眼镜。一个重要的线索是，我回京后出现最早的症状是左下眼睑的结膜炎，很轻。2-3个小时后出现了卡他症状和发热。基于我看到的病例，还没有以结膜炎为首发表现的。当时我还以此为依据，把自己排除在新冠状病毒肺炎之外，而更多地考虑是流感。但经抗流感治疗无效，发热时断时续，最后做了新冠状病毒核酸检测，呈现阳性。说明我的结膜炎很可能也是新冠状病毒引起，而且是局部结膜首发。因此高度怀疑是病毒先进入结膜，而后再到全身。如果这个推测成立，则我的防护盲点就在没有戴防护镜。
