---
aid: 6009
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-07-04T02:20:00.000Z
title: 香港民调：57%支持美国政府取消特殊待遇 学者指一国两制完结
tags: []
comments: []
date: 2020-07-04T02:20:00.000Z
category: 时政
---

[https://www.voachinese.com/a/hk-survey-shows-57-support-us-gov-t-to-revoke-preferential-treatment-20200703/5487921.html?utm\_source=twitter&utm\_medium=social&utm\_campaign=dlvr.it](https://www.voachinese.com/a/hk-survey-shows-57-support-us-gov-t-to-revoke-preferential-treatment-20200703/5487921.html?utm_campaign=dlvr.it&utm_medium=social&utm_source=twitter)

香港 — 由中国全国人大常委会制订的“港版国安法”星期三正式实施。据一项最新的民意调查显示，接近6成受访者赞成美国政府取消给予香港特殊待遇，包括独立关税区等。

学者分析，民调结果反映香港人悲情的意见，希望外国制裁香港以示对更高的价值表示认同，也呈现出官方与民间就实施“港版国安法”可能会引致国际制裁的不同意向，反映香港人普遍认为一国两制已经完结。

“港版国安法”星期三(7月1日)正式实施，将“分裂中国、颠覆中国国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害中国国家安全”四大罪行列入《基本法》附件三，直接引入香港实施，最高刑罚可被判处终身监禁。

### [](#%E6%B8%AF%E7%89%88%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95%E5%BC%95%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%88%B6%E8%A3%81)港版国安法引美国制裁

“港版国安法”整个立法过程完全由北京召开的中国全国人大常委会负责，绕过香港本地立法程序，完全没有公众咨询，这种史无前例的做法引起香港各界以致国际社会反弹。

有香港民间组织估计星期三(7月1日)约有38万人上街反对实施港版国安法。

美国国会近日通过《香港自治法》，进一步授权美国政府向被指破坏香港自治权的中国官员实施制裁，同时对与这些官员有业务往来的银行实施制裁。

### [](#%E6%B0%91%E8%B0%83%E6%8C%8757-%E6%94%AF%E6%8C%81%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%8F%96%E6%B6%88%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%BE%85%E9%81%87)民调指57%支持美国政府取消特殊待遇

前身是香港大学民意研究计划的香港民意研究所，6月30日至7月2日期间进行一项网上民意调查，了解香港人是否支持美国因应港版国安法，实施制裁行动，星期五(7月3日)召开记者会公布调查结果。

问卷题目假设港版国安法已经实施，询问受访者有多支持或反对美国政府根据《美国-香港政策法》，不再给予香港一些有别于中国的特殊待遇，包括独立关税区、经贸双边关系、自由兑换货币及签证待遇等。

结果显示，成功访问的超过7,600名受访者当中，超过6,800人是民主派支持者，他们当中有85%支持美国取消给予香港特殊待遇，只有4%反对；而受访的824名非民主派支持者，当中有30%受访者支持美国取消给予香港特殊待遇，另有55%反对。整体而言，有57%受访者支持美国制裁香港，反对的有29%。

### [](#%E9%92%9F%E5%BA%AD%E8%80%80-%E6%B0%91%E8%B0%83%E5%8F%8D%E6%98%A0%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%82%B2%E6%83%85)钟庭耀：民调反映香港人悲情

香港民意研究所行政总裁钟庭耀表示，这个课题取材是基于香港市民很关心国安法，在正式实施后如何去处理国际关系，他认为民调结果反映香港人悲情的意见，希望外国制裁香港以示对更高的价值表示认同。

钟庭耀说：“如果大家是属于赞成美国制裁香港的，某一定程度是一个悲情的意见来的，即是说你希望其他人去制裁你，以示对更高的价值表示认同，这个我自己认为是一种矛盾亦都是一种悲剧来的。”

### [](#%E9%99%88%E5%AE%B6%E6%B4%9B-%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%99%AE%E9%81%8D%E8%AE%A4%E4%B8%BA-%E4%B8%80%E5%9B%BD%E4%B8%A4%E5%88%B6-%E5%AE%8C%E7%BB%93)陈家洛：港人普遍认为“一国两制”完结

香港浸会大学政治及国际关系学系副教授陈家洛分析，民调结果呈现出官方与民间就实施“港版国安法”，可能会引致国际制裁的不同意向，官方认为可以令一国两制行稳致远，而香港人则认为经济的功能与自由的向往缺一不可，普遍认为“一国两制”已经完结。

陈家洛说：“无远弗届的(中国)国家安全的种种的不论是情报、执行、解释，那个防火墙已经完全被摧毁，正因为这样所以大家就会得出一个结论，就是一国两制已经完结了，在2020年的6月30日已经进入了、原来去到2047年，即是说之前讲的50年不变、两制的区隔、防火墙的重要性，去保持着香港这个国际城市的经济、贸易、金融以及我们的向往自由，这些核心价值、普世价值的基础已经完全被摧毁。”

陈家洛表示，民调结果显示，除了民主派支持者一面倒支持美国制裁香港，非民主派支持也有30%认同美国制裁香港，反映香港人自由意志的表达，香港已经步入一国一制。

陈家洛说：“这个调查是一个自由意志的表达，不是那些签名、联署运动，走出来‘攞彩'(邀功)、热身、那些挥动旗帜、唱歌那类民意表达，而是很冷静的香港人现在作出一个很清楚的研判，就是香港已经步入一国一制，所以以前那些在一国两制的前题假设底下所讲的优惠，国际社会的关联，香港是一个国际城市、有别于中国的社会主义制度的国际城市，都要重新再研判。”

### [](#%E6%96%B0%E5%86%B7%E6%88%98%E6%A0%BC%E5%B1%80%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%98%AF%E8%A7%81%E8%AF%81)新冷战格局香港是见证

陈家洛回应美国之音提问表示，美国的制裁反映国际社会对中国在香港实施一国两制的重新研判，也是对中国政府在国际社会的负面评价，当美国的《香港自治法》针对性地制裁港版国安法的相关决策者以及他们的家人，尤其他们的经济活动，加上中国国企在其他国家的活动及投资都陆续受到制裁的话，中国在国际的活动空间受到围堵，就会形成“新冷战”的格局，香港就是一个见证。

陈家洛说：“香港在这个划时代的时空底下，做一个见证，是一个很关键的角色，尽管我们有时很天真地想像，我们会不会是亚太地区的柏林、自由的地方，但是似乎现在更加多人讲的，都是柏林、不过你是东柏林，不是西柏林，国安法就好像柏林围墙那样，一夜之间建成，去堵截了你(香港)那样，所以我相信这些行动(制裁)是陆续会有来到，就着香港现在那个局势，以及针对着中国的一些围堵措施是会继续的。”

陈家洛估计，港版国安法实施之后，香港政府会进一步压迫9月初举行的立法会选举，可能取消(DQ)更多民主派参选人的资格，近日已经出现不少来历不明及抹黑参与民主派初选候选人的宣传品，他相信有关情况会陆续有来，亦会持续引起国际关注。
