---
aid: 2487
cid: 2
authorID: 2360
addTime: 2020-01-13T11:45:00.000Z
title: 馬道立：暴力好多人都唔接受
tags:
    - 道立
    - 暴力
    - 好多
    - 接受
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-01-13T11:45:00.000Z
        content: >-
            https://www.thestandnews.com/politics/%E7%9B%AE%E7%9D%B9%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E6%84%9F-%E4%B8%8D%E5%B9%B8-%E8%A2%AB%E5%95%8F%E7%84%A1%E8%AD%A6%E5%93%A1%E9%A0%88%E7%82%BA%E9%81%95%E8%A6%8F%E8%A1%8C%E7%82%BA%E8%B2%A0%E8%B2%AC-%E9%A6%AC%E9%81%93%E7%AB%8B-%E6%AA%A2%E6%8E%A7%E9%9D%9E%E6%B3%95%E5%BA%AD%E6%8E%A7%E5%88%B6/
date: 2020-01-13T11:45:00.000Z
category: 时政
---

終審法院首席法官馬道立今天主持任內最後一次法律年度開幕禮，他接受現場傳媒訪問時，不評論內地法律制度，對於反修例運動以來未有一名違規、或者違反《警察通例》的警員被送上法庭，馬道立澄清檢控並非法院工作，「邊個檢控唔係法庭控制。」對於香港是否仍有三權分立時，馬道立指最重要是視乎《基本法》規定，而《基本法》是規定香港有獨立司法權。

馬道立指自己在 10 年前獲委任為首席法官時，指自己的的使命是維持香港法治。他指過去一年法官處理很多具爭議性和高調案件，好多市民關注效果，「有啲市民就滿意，有啲就不滿意，有啲人就批評，大家需要有理據評論我們的工作，需要理解我們的法制。」

馬道立：暴力好多人都唔接受

他重申在講辭中的非暴力原則，「最重要、最緊要記得幾個原則，你講人權，大家都有權，但人權有限，講暴力好多人都唔接受。」馬道立指其他重要原則，還包括法官需要獨立、中立，以及法律面前人人平等，無人可以凌駕法律，「我們仍然依法，方向不變，態度做法不變，法治是香港基石核心價值，整體來講市民是支持香港法治。」馬道立指即使自己離開首席法官的崗位，「我的concern （關注）係香港法治、香港法制，我相信我的繼任人都是。」

不過，馬道立承認，比較以往「法律環境變咗、 香港變咗」，例如 10 年前較少針對法官人身攻擊，「10 年前比依家，一定有 types of chellenge （不同的挑戰）......人身攻擊 10 年前比較少啲，呢啲都係好難可以接受。」

現場記者對馬道立提出不同有關法治問題，對於內地司法制度，他拒絕評論；對於反修例運動以來未有一名違規、或者違反《警察通例》的警員被送上法庭，馬道立澄清檢控並非法院工作，「邊個檢控唔係法庭控制。」

另外不同立場人士亦有時批評部份法官是「黃官」、「紅官」，馬道立就指這些批論只是建基於不滿意案件後果，「所以我成日都話大家都要了解司法獨立係乜嘢......法官在這裡應是公立（公正獨立）。」有問題針對香港是否有三權分立制度，馬道立著記者要看《基本法》，他指《基本法》規定香港有獨立司法權。

被問及對七個月以來反修例運動的看法，他指自己「睇到好多不開心東西......咁你日日見到電視的東西都是不開心，剛才講咗睇到暴力係 unfortunate（不幸）」對於曾有人向法院擲汽油彈，馬道立坦言「擔心一定會擔心，驚就唔會驚。」

而因應反修例運動而來的大量法院訴訟案件，馬道立估計有數百宗，對各級法院，特別是裁判法院及區域法院，帶來一定壓力。
