---
aid: 2944
cid: 9
authorID: 2300
addTime: 2020-02-11T05:00:00.000Z
title: 生活在中国大陆之外的人，似乎都对中共的铁拳缺乏足够的了解啊
tags:
    - 铁拳
    - 中共
    - 足够
    - 缺乏
    - 大陆
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-11T05:15:00.000Z
        content: >-
            虽然因为发XXX图片微信号被封过，但是人在海外，目前问题不大。
            如果人在海外都不敢勇敢一点，那我觉得键政太多也没什么意思，“百闻不如一见”
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-02-11T05:15:00.000Z
        content: 另外一个就是控评太厉害，根本不是真实民意。小粉红自干五是真的不少，但潜在反抗者数量也被低估。
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-02-11T06:00:00.000Z
        content: |-
            马列毛黨一黨专制，黨天下，誓死捍卫红色江山…，这是本质。

            要学会先保护好自己，不要莽汉育撞，骂大街式“送人头“，那不值，只体现了智商低下，神经大条。
    -
        authorID: 2157
        addTime: 2020-02-11T06:15:00.000Z
        content: >-
            墙外人理解墙内压力和无助感，墙内人理解墙外的自由和能动性，哪一个更难，真不好说。外交部爱说的“你去过中国吗？你了解中国吗？”在这个层面倒成了有道理的话。
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2020-02-11T09:45:00.000Z
        content: Which would be worse? To die as a sick man or to die as a good man
date: 2020-02-11T09:45:00.000Z
category: 吐槽
---

以前在新品葱，一位香港人建议大陆人在微博上声援他们的反送中运动，然而回复却寥寥无几。然后他问大家这样会有什么后果。我回答他，轻者永久封号，重者全家消失。然后他把自己的那篇帖子删了。 确实，即使在被大家吐槽为“一国一治”的香港，示威者即使被抓了，也会有很大的机会被保释。即使无法保释，也会得到全世界的声援。但是在中国大陆呢？随便上上网就知道了，你在网上发一个不会对任何人有威胁的帖子，都会立刻被删帖加永久封号，严重者还会被网警找上门。更何况现在社会信用体系越来越完善了，你还有可能被记入失信被执行人，然后，你日后生活处处受限，无法乘坐高铁，飞机，也无法贷款，甚至你的下一代前途也会受到影响。即使侥幸没被封号水表，你也会被一大群红卫兵般的小粉红和自干五批斗。本论坛就有人曾在B站支持香港人最后被小粉红批斗。 所以，大陆人发言都受到巨大的限制，更不用说上街游行了。大陆地区上街游行你面对的就不是催泪弹了，而是荷枪实弹的武警，装甲车，甚者坦克了。而且你被他们打死打残了，还不会有任何人知道。即使知道了，别人也不会声援你，反而会集体嘲笑你！而且你全家这辈子就被毁了。即使当局答应了大家的诉求，也会在事后“秋后算账”。游行结束后抓人，比比皆是。 所以，我一直认为，呆在安全的地方指责中国人不反抗完全是站着说话不腰疼，同时在这种高压的环境下还敢站出来的人尤其值得尊重。
