---
aid: 5125
cid: 2
authorID: 4385
addTime: 2020-05-17T00:40:00.000Z
title: 机会来了！合村并镇启动，有想法的农民早下手
tags:
    - 来了
    - 下手
    - 想法
    - 启动
    - 农民
comments:
    -
        authorID: 4562
        addTime: 2020-05-17T00:40:00.000Z
        content: 得有多蠢的人会把被割韭菜当做是一个机会？
    -
        authorID: 4562
        addTime: 2020-05-17T00:40:00.000Z
        content: >-
            @[FC](/member/FC) #4
            不知道你在说啥。我是当事人，我们那绝大部分人都是反对的，你这围观群众懂个屁，割的不是你的羊毛，就搁这瞎忽悠？
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-05-30T14:40:00.000Z
        content: '@[justdoIt](/member/justdoIt) #5 具体情况是什么样？村子全拆了搬小区去？小区建在哪里？耕地怎么办？'
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-05-30T14:40:00.000Z
        content: |-
            @[justdoIt](/member/justdoIt) #5

            别人在这挣五毛钱而已，不必在意
date: 2020-05-30T14:40:00.000Z
category: 时政
---

“合村并镇”一词在过去的一年当中屡次被人提及，想必不少农民朋友对此也十分期待。从字面上理解，“合村并镇”就是指合并现有的村庄，把农民集中到一起，统一安置到小区居住，以便享受更好的基础设施与生活服务。

不过，也有一部分农民觉得这项措施不好，会在一定程度上提高农民的日常开支。最重要的是，农民从事农业生产需要找空间放置农业机械及粮食，如果都集中住到小区了，粮食储存在哪呢？农机能机械又该安置在何处呢？因此，考虑到这些，一些农民对“合村并镇”持有反对的意见。

那么，“合村并镇”到底怎么样呢？除了能够改善农民的住房条件之外，还能不能给农民带来其他的一些机会呢？别着急，请您接着往下看。

其实，合村并镇在有的地方又叫做合村并居，在新农村建设的过程当中，这是非常普遍的一种现象。之所以要实施合村并镇，其实还是为了改革农村落后的结构及管理体制，能够更好的集约土地发展经济，同时，也能改善农村的生活环境，方便农民生活。

此外，随着“合村并镇”举措的启动，咱农民也将迎来3个发财的好机会，如果你能抓住的话，说不定就能够提高自己的收入，改善目前生活的现状。那么，究竟是哪3个机会呢？下面一起来看下。

土地入股，参与分红

很多地方进行了合村并镇之后，农民的土地将会被集体统一种植管理，农民可以以入股的形式参与到其中，然后到年底参与分红。试想一下，如果你一边打工领着工资，一边也能在年底领着分红，是不是比之前的生活要轻松很多呢？所以，这样的好机会，我们干嘛要拒绝呢？

竞标项目，参与建设

合村并镇除了需要建设房屋之外，一些基础设施也是需要完善的，比如公路、娱乐休闲设施等等。按照目前的经验，很多建设项目都是承包出去的，通过验收方可结算项目款。试想，这是不是给农民赚钱提供了一次机会呢？如果你能竞标到一些项目，参与到建设当中，是不是也有利润可赚呢？

商业投资增多，参与企业管理

以前，农村经济相对比较落后，很多企业不愿意到农村进行投资。在合村并镇之后，不仅交通改善了，大量闲置的土地资源也为商业化的投资带来的机会。届时，农村的商业投资将会增多，更多的企业也都会到农村建厂。试想一下，如果你能参与到企业的管理，那收入是不是也会增加呢？

总之，随着“合村并镇”措施的开展，未来农民的生活也将会更好。不过，需要特别注意的是，如果一个村子当中有农民不愿意参与“合村并镇”，那上述介绍的这些也只能是幻想，毕竟，一些的改革举措都必须在农民自愿的情况下进行。那么，如果是你，你是否愿意你们所在的村子进行并镇呢？

最后，2019年想发财？机会来了！“合村并镇”启动，有想法的农民早下手！对此，你是怎么看待的呢？欢迎在评论区发表你的见解。
