---
aid: 5161
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-19T10:00:00.000Z
title: 神经第十九章 世界政府和大同世界
tags:
    - 大同世界
    - 第十九章
    - 神经
    - 政府
    - 世界
comments: []
date: 2020-05-19T10:00:00.000Z
category: 读书
---

第十九章 世界政府和大同世界

1、纵观人类历史，侵略征服战争随处可见，从亚历山大到凯撒大帝，从拿破仑到希特勒，从成吉思汗到奥斯曼土耳其，从秦始皇到丰臣秀吉，每一次扩张不管其主观目的何在，在客观上都是统一愿望和趋势的反映。而且从结果上看都造成了局部统一和民族文化的融合。局部统一是全球大一统实现的基础。 2、落后的人类现象只是极少数，只要有足够的文明渗透，他们很快就会融入文明。人类社会发展到今天，绝大多数地球人都进入数字信息化时代，地球村的概念已经越来越明确。而人类的军事力量已足够毁灭世界。如果人类不觉醒的话，便已进入生死存亡的关头。地球文明如果想要继续存在下去，必须建立一个全地球统一的政治机构。 3、整个世界的发展是参差不齐的。不同的语言，不同的习俗，不同的肤色人种，不同的思想意识，对于我们的“理想世界”，无论哪一个都是一道难以逾越的壁垒。各地区的经济状况简直有着天壤之别——这应该成为统一的理由而不应该是逃避的借口。 4、理想可以实现，人们会认识到一个完整世界政府的伟大意义，因为世界的趋势一直瞄向“发展与文明”，从前的历史让我们有足够的信心去期待：仅用两个世纪便完成了三次科技革命的人类，将走向更为广阔的未来。 5、世界政府有着无与伦比的美好前景，是所有热爱世界和平的人所共有的梦想，当代的种种暴行早让我们视之心悸。 6、文化和经济全球化趋势日益显著，后者造成前者。随着经济发展生产力提高世界市场日益成为一个整体，国际分工日益加强，全球经济正日益趋向一体。随着经济发展，各地联系日益紧密，文化相互渗透融合。交通发展，文化差异性存在的基础\[即相对独立的环境\]已被消除，文化一体化趋势显著，西方资本主义文化正以其强大的力量，征服和改造各国原有文化。经济和文化的统一必将造成全球统一国家的产生。 7、当代的区域一体化组织\[如欧盟\]正是这一趋势的表现，其原因是各国只有联合才能应对激烈的国际竞争。以此观之，区域性统一国家终将出现，而后再逐步联合直至世界统一。 8、就目前看和平统一应是历史潮流。但不排除其它方式的可能性。 9、任何事物发展都是前进性和曲折性的统一，在统一实现的过程中，阻碍是不可避免的，甚至可能出现局部的反复，但大趋势不会改变。 10、任何个人的力量在历史车轮面前都是苍白无力的，历史轨迹不可逆转。 11、纵观世界历史,我们不难看出：我们都是由原始的聚落生活转变成民族，再由民族组成国家，然后国家组成联盟，联盟后呢?我们还没走到那一步。 把握规律的客观性，我们自然看得出世界就是在由原先的分散在不断走向统一，当然,是建立在生产力非常之发达的基础上的。 12、在生产力高度发达到一定程度，全世界都将在经济上密不可分，这种经济的高度发达，会极大的促进思想的解放，民族的融和，那时，意识形态的差距早就不复存在。而且，可以预见，那时我们现在和外星系之间的隔绝将被打破，地球可能会组成一个强大的联盟----单个的国家将不复存在。而且，马克思预言国家迟早会消失，唯一取代国家的将会是一个世界政府。 13、把全球每年的防务开支集中起来，用于国与国之间的高铁、高速、桥梁、隧道、电力、通讯、能源等等基础设施建设，用于全球现代化的农业开发，用于人工智能开发……，到时候全人类吃好的，玩好的，用好的，到处悠哉，人人幸福安康！ 14、建立世界政府，统一世界，说服人类思想、精神，把世界人民都变成圣人，把世界变成大同世界，且还要建立世界政府统一世界。 15、世界政府的钱财可以让他无限制。但是世界政府工作人员有节制，世界政府的钱不是工作人员的钱，在某地地震时，世界政府可以出手，地球缺水时，世界政府可以用钱把海水变成纯净水然后科学注入营养成分，给那些负责进化的人钱量知足。给人民免费提供水。世界政府可以不再让非洲等穷国穷，给他们提供大量的钱。 16、世界政府一旦建立可以更好的发展人类文明，去探究宇宙其他高级文明，探究地球内部文明，可以制定统一的语言！只要人类文明得到统一。大家都说这样人类不会斗争了也不会发展了，错，宇宙这么大，我们可以去探究其他文明。让人文更好的发展！可以得到全球的太平。总之世界政府建立利大于弊。如同封建变民主一般！ 17、现在，松散的联合国升级成世界政府，在全世界范围内实现对世界性事务和人类社会共同事业发展的宏观管理，更快的促进社会发展和人类进步事业的发展，没有民族矛盾，没有利益冲突，没有种族歧视，全球一体，更没有可怕的战争，减少军备竞赛，不需要太多军队，人类共同发展，共同进步，更加文明，和平。 18、到时世界政府可以集中全球的财力、物力、生产力、科学技术力量、各个领域的专家人才队伍等等办全球人民的大事。这样的力量将是无比神奇的人类力量，这样可以在最短的时间内解决人类的一切贫困、环境、医疗卫生、安全、毒品犯罪、就业、社会公平等等过去难以解决的人类社会问题。 19、通过建立全球政府的组织机关，然后在世界各国宣传组织，稳定世界政府。让世界永远和平，不再有穷人了，人民过得更好了。可以变国际法之类的东西，让人民过得更好。世界统一是历史的必然趋势。 20、世界大同总会实现。纵观世界历史，全球统一是趋势。世界政府的确更高效。统一了会更好的文化多样性，竞争多样性，价值观多元。没有战争，节省很多资源。 21、大道之世，天下为公，人人有德，人人敬老，人人爱幼，无处不均匀，无人不饱暖，平等博爱，不再有分歧和斗争。 22、“同”即共同、等同、均同。“同”者，无分殊、无差别、无等次；“同”者，无不平、无争执、无冲突，由是而使社会达于平等、公正与幸福的境界。大同社会里人人讲求诚信、崇尚和睦，所有的人都能得到供养，人们各安其位、共同劳动、共享财富、各得其乐，整个社会稳定有序，平安祥和，夜不闭户，路不拾遗。天下为天下人所共有。 23、“天下为公、大同世界”，为人们刻画和描绘了理想而崇高的政治目标，远大而美好的社会愿景，成为思想指导。 24、大同世界，使人类永远地摆脱弱肉强食的丛林时代，使全人类能够互助互爱，永远的享受长期和平安定的生活。 25、人类之间永远不再打打杀杀、弱肉强食，过上了既美好理想，又永远充满活力，其乐融融的生活。 此前人类几千年、几万年的漫长历史，只能算是短短的序幕，迈入大同世界，才算是进入真正的大剧，才算是真正的进入正轨。 人类此前的历史，只能算是人类的初级文明时代。大同世界，才是高度文明的时代。 26、消除因权利造就的生存游戏规则才可以实现人格意义上的平等，资源分配的平等，探索未知的知识资源获取做到平等！故而大同！ 27、人人平等，社会公平公正，人人享有合理的人权和自由。人人享有合理的社会福利。 28、物质极大的丰富，“各尽所能，各取所需”。是共产主义的物质理想。现在超市里，商店里，市场上，各种各样的商品琳琅满目，品种繁多，丰富多采，应有尽有。——是不是实现了物质的极大丰富？ 　　而只要有钱，你有什么东西买不到？人们自主选择，自由购物，想买什么就买什么，需要什么就买什么。——已经实现了货币化的各取所需。 29、人民当家做主是大同，人人平等是大同，社会公平公正是大同，政府清廉高效是大同，司法公平公正是大同，人人享有合理的人权是大同，人人享有合理的自由是大同。实现了物质极大的丰富，必然惠及全体人类，是大同。实现了货币化的各取所需，也是大同。战争消亡，人类享受永久的和平是大同。剥削基本消除，对国家、企业、全体工人和劳动者都有利，是谓大同。犯罪现象大大减少，人类都过上长久的和平安定的生活，也是大同。人们都保持着创造财富的积极性，这也是大同。人们都拥有各种各样的自主和自由，虽不完全相同，但其实质却相同，这还是大同。 30、以互联网为基础。获得世界执政主权。随着信息技术发达，人类联合起来是必然的，世界统一是人类历史发展的必然趋势，互联网的发展更是将整个世界连接到一起，天涯咫尺成为人类现实，人类统一的那一天或许也已经不远了！ 31、从现在的技术储备来看，实现大同社会是可能的趋势。如果3D打印技术能够突破材料技术限制的话，那么工业时代的那种大规模标准化生产就可能在一般消费品领域崩溃。而如果之后3D打印技术再与纳米技术结合的话，那么工业时代整体的那种大规模标准化生产就会彻底崩溃。人们回到了一种新的自然经济状态——自己利用结合了纳米技术的3D打印系统，来为自己生产自己的定制化产品——无需产线，甚至可以不用出门交易。 但在这样的时代下，商业交流仍然不会断绝，只不过商品会从最终产品，变成产品设计图，知识，艺术。所以，事实上就实现了每个家庭乃至个人都有自己的产业，并以这个产业来供养自己。 32、共产主义最后是政治自由——消灭国家，经济自由——需额分配，自由职业。共产主义社会就是自由人的联合。 共享(消费)主义才是人类的未来，共产是机器的事。 33、最好的世界，应该是消灭人种之间的隔阂，还有世界大统一，把所有的资源都利益最大化，而领导人类的机构，将会以让人类文明能够超脱物理规则的限制作为目标去发展。同时制作出一个大型的虚拟现实世界作为人们的精神平台，让人们在虚拟的世界中尽情地享受各种精神需求。这样既可以满足人们对物质的需要，也可以满足人们的精神需要。这样可以省出来大量的现实物质去把人类族群的发展提到高等层次。 34，基因技术和纳米技术必大行于世！商品微型化将蓬勃发展，3D打印技术也会在未来流行起来，基因技术会大幅提高人类寿命，在更远一些的未来，基因技术或许会发展到可以自由设计和改造人类大脑的阶段，那时，人类的智力会极大的提高，天资差异会极大缩小，人类几乎可以从事任何自己所喜欢的事情，而不再受天资差异的限制！当基因技术发展到了可以自由改变和提高大脑功能的时候，当人类可以随心所欲的提高自己智力的时候，人类离大同社会就不远了！ 35、如果共有制或者集体所有制普及了，所有人大概都会想通过社会范围/全人类范围的计划来高效的做“社会化生产”，有个中心机构负责设计计划，或者各国/各地的很多机构一起合作。 36、如果一个人可以给予另外一个人永恒的生命，那他就可以做地球的统治者。解放全人类，消灭国家，实现共产主义。天下一家治臻大化,一人为大世界福。 37、异像书29、20131126异梦：20年后（2033年）政党灭亡。和谐的共产社会，人类和平互助管理，不再需要专政党。 38、20191001葛亦民成神，从此人类生活越来越好，直至20331126世界大同。
