---
aid: 5334
cid: 2
authorID: 2790
addTime: 2020-05-30T05:00:00.000Z
title: 他们的，他们的，他们的这套极端玩法无异于一个超级大国的慢性自杀
tags:
    - 玩法
    - 超级大国
    - 无异于
    - 这套
    - 自杀
comments:
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-05-30T16:00:00.000Z
        content: |-
            “华盛顿正在开启更大的赌博，不过美国经济的脂肪已经没有过去厚了，”

            这更大的赌博是北京先开启的，北京开启了更大的赌，中国经济的脂肪就厚么，能厚过美国？

            从美式民主角度看，逆历史潮流而动的是北京、一个全球最大的超级政党组织在赌命，博命。
date: 2020-05-30T16:00:00.000Z
category: 时政
---

特朗普总统在北京时间星期六凌晨通过记者会宣称，中国制定涉港国安法已经把“一国两制”的承诺变成了“一国一制”，他表示美国“将采取行动，取消香港作为中国一个单独的海关和旅游地区所享有的优惠待遇”。

他同时表示，将制裁“有损香港自治”的官员；暂停被认定为有损美国国家安全的中国学生入境；指示金融工作小组研究中国企业在美国资本市场的上市行为，等等。

这是一个充满谎言的记者会。特朗普肆意捏造涉港国安法给香港社会带来的变化，妄言中国内地和香港从此“一国一制”，而无视两地从政治制度到治理体系和社会风貌的巨大差异。在同一个记者会上，特朗普还宣布与世卫组织切断关系，他声称中国“完全控制了”该组织。而全世界恐怕没有一个国家，包括美国的盟国相信这一指控。特朗普团队自己最清楚他们给世卫贴这个虚假标签是为了给自己抗疫不力甩锅、煽动美国公众对外仇恨的竞选策略。

华盛顿正在开启更大的赌博，不过美国经济的脂肪已经没有过去厚了，它又因为新冠肺炎而咳嗽着。特朗普团队手中的筹码远没有他们对外咋呼的那样全面、充裕。

我们注意到，特朗普宣布几项对华打击时，都是说将那么做、开始那样做。华盛顿到底往前走多远，恐怕要算计美方自己的损失。香港每年为美国贡献几百亿美元贸易顺差，那里牵动着许多美国大公司的利益。另外，如果取消香港居民赴美的签证便利，必遭报复，产生很多美国人跟着受损的连锁反应。

用“脱钩”来惩罚中国，这是一些美国精英很刺激的想法，一刀两断的想象能够满足他们俯视中国的傲慢。然而实际情况是，美国只想在高科技等狭窄领域与中国脱钩，大路货的美国产品他们巴不得往中国卖更多。他们最理想的状态是，什么地方与中国脱钩和什么地方与中国摽得更紧都由他们说了算。

中国做好了最坏的准备，美国想往前折腾多远，中方都将坦然奉陪。按照特朗普总统宣布的计划折腾下去，华盛顿将很快站到香港绝大多数人利益的对立面。他们把香港社会与内地社会等同对待，自会帮着两地公众进一步团结起来，同仇敌忾。美国将彻底失去在香港社会享有的信任和好感，后者对它的态度必将改写。

中美关系变糟，加上新冠疫情的冲击，已在削弱中国家庭送孩子去美国留学的意愿。美国如果把有吸引力的学校和专业向中国学生关闭，将大大降低中国社会对赴美留学含金量的评估。那样下去，将有大量孩子放弃赴美留学计划。美国把“好专业”全捂起来，“差专业”敞开来多收中国学生，这样鱼和熊掌兼得的局面是白日做梦。

至于制裁官员，加强对在美上市中国企业的监管，这些已经说了很久了。特朗普总统是拿它们来充数，以此增加美国社会对他的制裁措施“既有规模、又有力量”的印象。

美国决打不蔫香港，更压不跨整个中国。说到底，华盛顿的大小王不就是对香港增加关税、让香港居民获得赴美签证更难些吗？它们都会带来问题，但往整个世界看，往香港的未来看，再从香港背靠祖国的大视角看，这些都是局部和临时的曲折，它们决定不了香港的命运。

美国逆历史潮流而动，这里退出，那里制裁，只会把自己折腾得越来越瘦，也越来越虚弱。

他们的这套极端玩法无异于一个超级大国的慢性自杀。

https://weibo.com/1989660417
