---
aid: 3957
cid: 5
authorID: 2911
addTime: 2020-03-31T16:45:00.000Z
title: 一位台湾护理师在荷兰医院的抗疫纪实（转载）
tags:
    - 抗疫
    - 纪实
    - 护理
    - 转载
    - 荷兰
comments:
    -
        authorID: 3496
        addTime: 2020-04-01T01:00:00.000Z
        content: 很无奈。
    -
        authorID: 3157
        addTime: 2020-04-01T20:00:00.000Z
        content: >-
            是不是因为语言隔阂——台湾直接转载中国大陆的新闻。荷兰普通人可看不懂中文。虽然中国多个团队有发表论文，但是要从高高的学术殿堂，进入到政府的决策，再下降为老百姓的常识，也许一两个月的时差就是这么来的。


            * * *


            > 他們每天更新的資訊或新聞都是台灣一兩個月前就知道的訊息
date: 2020-04-01T20:00:00.000Z
category: 分享发现
---

分享一位台湾护理师在荷兰医院的抗疫纪实，反映出欧洲国家抗疫过程中的松懈。

就算中国隐瞒疫情搞到扩散到全世界，但欧美的情况恶化至此，其本国糟糕的抗疫水准也难辞其咎。

* * *

原文：

跟一群傻傻被荷蘭政府牽著走的人一起工作真的覺得很累。

我最近上班都會戴口罩，用的是自己的耗材，病人也都覺得沒問題，偏偏昨天碰到一個機車的護長，叫我不能戴口罩，原因是如果全部的人只有我戴，病人會覺得很奇怪。

雖然這隻病毒很新，但荷蘭人用的網路可能還是撥接，他們每天更新的資訊或新聞都是台灣一兩個月前就知道的訊息：像是無症狀傳染、味覺消失可能是個症狀、某些病人是以腸胃道症狀表現、不是每個病人都有上呼吸道症狀或是發燒、還有病毒可以在糞便中出現，所以有可能經由糞便形成接觸傳染。

然後政府也是很瞎，完全錯估重症病人需要住在加護病房的時間。政府本來拍胸脯保證加護病房擴增速度一定可以搭配上病人增加的速度，但那是他們天真的以為病人一到兩週就可以出icu, 結果現在發現自己國家住院的病人躺在加護病房三週都出不去，所以本來五月底才要擴床到2500床，但現在預計兩週之內就要有2500床，不然就要面對誰能進誰不能進加護病房的問題。

採購醫材也是。飛利浦好歹也是荷商，所以政府一直以爲他們會優先供貨給荷蘭政府，遲到兩週前才跟他們下訂呼吸器跟監控系統，結果人家CEO說他們的庫存早就被其他國家訂完了，他們暫時只能出100台呼吸器跟1000個生命監測器給荷蘭政府。

數據也是。RIVM 不知道那裡來的信心說荷蘭疫情已經得到控制？明明很多人有症狀沒辦法測，很多人確診沒有被追蹤是否確實隔離，死亡跟住院人數也一直增加，他們到底是那裡來的信心說疫情得到控制？

這些都跟我沒有直接關係，他們一直被後來的數據打臉，我可以原諒他們的蠢，但管我要我不能戴口罩這件事是我的底線。

我今天就跟我老闆說沒有口罩我沒辦法跟病人接觸。量生命徵象、抽血、打針、內視鏡我都不可能離病人1.5公尺，沒有戴口罩我沒辦法工作。戴口罩是我的自由，而且我是用我自己的耗材，他們不能禁止我戴口罩。

我都已經跟我先生討論好，如果我這樣說他們還是禁止，老娘真的就要辭職不幹了。這裡的醫護被愚弄，但我可不是笨蛋，更何況我們有同事確診後還真的24小時沒症狀就來上班了，處在這種可怕的環境，到底要怎樣能夠安心工作？

經過這次真的讓我看清他們，也讓我開始思考要發展其他專長，之後有適合的機會就要來轉職，不然之後再有類似的情況發生，我命只有一條可能不太夠用。

FACEBOOK: Leven in Nederland 台灣護理師的荷蘭生活記實 3月31日
