---
aid: 5319
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-29T13:40:00.000Z
title: 神经第二十七章 网友评论篇（一）卷一1-10节
tags:
    - '10'
    - 第二十七章
    - 神经
    - 评论
    - 网友
comments: []
date: 2020-05-29T13:40:00.000Z
category: 读书
---

第二十七章 网友评论篇

（一）、卷一

1、关于葛亦民 要驳斥，但他也只是暂时的，曾经的他也是我们的父母，而未来总有一世他也会真正的修行成佛，我们也不能断定他此生就真的不能醒悟，并没有永久的邪师，所以一样要慈悲恭敬对待。南无阿弥陀佛。

2、郑辉和阿斯塔合作传播的光舍利成为地球人类觉醒的最重要、最快速成就的真身

佛之光舍利。 看完这则“特好消息”，作为通行三界（指天地人三界）和三世（指过去现在未

来三个时空）畅通无阻的紫薇圣人葛亦民，火眼金睛，一眼便知这是一个新骗局

！且其规模将比“假光工具”更大！一旦传播开来，其毒害范围将会更广！其核

心骗术就是把假“光工具”改为假“光舍利”，其名头就是把“银河联邦觉醒大

学”改为“中国觉醒大学”。

3、很多人开始自创宗教。 和春哥教等调侃性质的不一样，这些人真把自己当救世主了。 今天要讲的就是百度贴吧的一个著名的自封活菩萨。

友情提醒：这个贴发完以后他们的教徒百分之百会在下面回贴，他们太注重教主

的形象了，每天都用搜索功能搜他们教主的名字。

这个人叫葛亦民。

最早我是在D8听到他的名字，很多时候是他本人在传教。 他传教用的ID是他名字的谐音：歌亿民。 他号称自己创立的宗教叫基督教共产主义。 这名字其实国外早就有了，我仔细看了看他发的贴，很明显他一不懂基督教，二

不懂共产主义、 我推测他起这名的原因，基督教是为了树他神棍的旗，而共产主义是防当局和谐

掉。警官你看啊，你是党员，你信共产主义，我也信共产主义，咱们都是一家人

，别抓我啊。 一个宗教总要有本经书吧，他也有。 他写了《葛亦民经》，后来经他的教徒提醒，现在名字已经改成了《神经》。 你们可以百度一下，好多结果呢，毕竟他的教徒们天天都在贴吧发《神经》。

我节选几段念给大家听啊：

年幼，梦到自己躺在屋前空地，一UFO近在头顶盘旋，时间很长，身体不能动，无

力量，唯能看着UFO，感觉它会掉到身上，有强光照着我，赐我能力。 （我小时候还梦到我家地板下躺着个尼斯湖水怪我会随便说吗？） 高中时梦到自己战胜敌基督--欧州各国，欧洲那一个个国家被葛亦民或联络，或攻下

，是象地面拼图一样，一个个在地图上被推来推去，最后全归葛亦民。 （熊孩子帝国时代玩多了吧...） 异梦中在镇江市中心广场被提升天，身体悬空垂直上升，3日后复活降下，有很多

人见证，整个过程寂静无声。 （怎么都是在做梦……你是泰兰弗丁么？） 梦中吃圣经，是香港版小本，几片几片撕着吃，没有感觉出味道，吃完了一卷。

感觉共有三卷，于是继续吃第二卷。 （@天野远子 学姐，你失散多年的兄弟找到了！T\_T） 异梦：自己是个外星人，几个同伴乘UFO来接自己，与父母和叔叔告别，他们在劳

动，邻舍们围观自己和同伴在UFO上操作。 （你老家是叫高老庄么……） 异梦：众多科学家计算出宇宙的中心是葛亦民（奇点），美国发出邀请。 （你敢挑战春哥的地位？） 葛亦民：伟大的互联网宗教家思想家，男，1969年生，江苏镇江人，毕业于南京

大学中文系。神子，著有现代先知书《神经》，被评为圣经修正案。他的思想

有两大来源：基督教和共产主义，《神经》是他个人的信息，部分是神启。

（修正案……我记得创世纪里没提到上帝之上还有个universal congress啊，你

这是怎么通过的？） 葛花：承认神子葛亦民的人，即神教徒、神党员。 葛花----葛亦民之花------葛亦民开的花、结的果。 广葛：即所有葛亦民的支持者。 葛黑：给葛亦民抹黑的人 、黑葛亦民的人，即葛亦民的反对者。 （已无力吐槽……） 《葛 花》 葛花 葛花 满天下 愈冷她愈开花 葛花坚忍象征我们 巍巍的大神教 看啊 遍地开了葛花 有土地就有她 冰雪风雨她都不怕 她是我的教花 （邓丽君死不瞑目）

本来以为他是自己在玩过家家，直到我看到了这条消息： http://www.20331126.xyz/gzly/21.htm

不过我还是坚持，无行为能力人不应追究任何法律责任。

对了对了，大家一定想知道这位来自外星球还喜欢吃书的教主长啥样吧，我见过好几张照片，但不知道为什么他一直喜欢把这张军装照作为他的神像。

尼玛在教徒面前你不能把脑袋摆摆正吗？！

4、镇江从古代到现代没出啥大人物？这个搞社团的葛亦民魔的、让镇江也出了一个假神、真是让镇江这个江边上的小城出一回名、从而也招受上帝的烈怒、大家一定要为镇江祷告、求主息怒、不降灾到镇江的平民身上！

5、耶稣降临是在天上，当以色列人被哈马斯围困在耶路撒冷时 他们会悔改呼喊耶稣，认为耶稣确实是神， 那时耶稣将降临 是天上显现，而非葛亦民先生地上受膏。 葛亦民其实是被邪灵欺骗了， 因为现在堕落天使们就喜欢 攻击基督教，不喜悦耶稣，因为耶稣，那些天使跌倒堕落。 葛亦民先生，希望你能明辨是非， 我看了你的神经，你确实是个智力过人之辈，这是我敬佩的， 但是你的灵命就是一塌糊涂。 本人也被呼召当圣灵 当先知， 可是我很快明白那是假的， 我也是通过异梦 还通过其他灵媒通灵人士。 如果你是真耶稣转世，那么你该认为我的梦也是真的， 我的辈分比你大，你该喊我叫大哥才对！ 葛亦民先生，你必须读 灵恩运动，你必须多去教堂，你必须谦卑考察， 因为你的情况，会被上帝重重审判，连同你的信徒们，都将灭亡下地狱。 你们离永生似乎很近，但其实也很远 看你们怎么选择了、正如经上说 连买他们的主都不认识 自取速速的灭亡、 这个意思是说 买你们的是耶稣，你们却信一个凡人，自然不得救。 另外我随意指出圣经异梦一错， 有人指着你说 这是个美罪的青年， 应该是这是个没罪的青年！ 当然 ，这个异梦本来是鬼欺骗你的。 我读过神学 圣经读了几十遍 经文连卷带章节背过130句， 我说这些不是自夸，也不是憎恶你们，而是希望能帮助你们。也是避免别人上当受骗。

6、葛亦民，2019年好像真的很不好

很多预言都指 难过猪鼠年

2019-2020到底会发生什麼事

可以查一下2012的 金星凌日

上一次中国发生什麼导致 换朝期 波涛汹涌

这一次从推背看来 是要迎接盛世 前的风暴

对古代天象学有研究的 不难得出朝势

7、据说修真世界有个教叫神教，教主是神。

教主葛亦民，成神了，凭一本神经（葛亦民经），又名歌亿民经（耶梅经），击败了江离。

8、未来佛是葛亦民→\_→耶和华的儿子，李老君的孙子，释迦牟尼的继承人，穆罕默德的兄弟。

9、辟谣帖：葛亦民坐牢是葛花炒作的假新闻

假新闻始作佣者---百度搜索。

2012年9月，我们百度搜索葛亦民时，莫明其妙出现相关搜索--葛亦民被抓，而葛 亦民正常工作、生活。

这个相关搜索，我们至今不知原因，是有大量网友如此搜索，还是百度人为放入 ？不得而知。

之后，葛花认为，这是个提升人气机会，于是，我们先后写了三帖：

经文必须应验----葛亦民被抓

葛亦民犯利用邪教组织破坏法律实施罪一案一审刑事判决书

妈妈，葛亦民叔叔到哪里去了？江苏第二监狱！

这是次成功的炒作，因为网上帖子可以看出，信者众，确实提高了葛亦民知名度。

你可以一时欺骗所有人，也可以永远欺骗一些人，但不可能永远欺骗所有人。

后来（2013年），葛花看到有人说这假新闻，就主动跟帖辟谣了，但至今，这个假新闻

仍信者众，还不时转帖来葛吧说事，故特此发布这辟谣帖。

此

20131219

10、这个碉堡了，有人在云南想做TG第二，忍不住说句佛教共产主义是人家缅甸玩剩下的东西，不知道这个和 @[葛亦民](/member/%E8%91%9B%E4%BA%A6%E6%B0%91) 的什么基督教共产主义将来会不会打宗教和路线二重战争啊？

PS 我以前有过一个作死的想法，想写个小说或者编个英雄无敌3的地图，内容是天下大乱，TG被打得龟缩

到东三省，自由派美分控制华北、周书记控制江浙、果粉联合对岸控制福建、天天梦想做皇帝的皇汉死宅

控制两广、佛教共产主义控制云南、葛亦民控制两湖、乌有之乡控制陕甘宁地区，军宅黄纳民族主义者控

制四川，剩下的地区被民族分裂势力占据，整一个战国时代，一个政治派别控制一个地区互砍……
