---
aid: 5485
cid: 10
authorID: 3615
addTime: 2020-06-06T09:40:00.000Z
title: 我来谈谈编程随想
tags:
    - 随想
    - 我来
    - 编程
    - 谈谈
comments:
    -
        authorID: 3615
        addTime: 2020-06-06T10:00:00.000Z
        content: >-
            我觉得国内 ，阮一峰，廖雪峰之类的，其实水平也不行，都是嘴炮！


            我觉得司徒正美前辈，才是国内程序员的楷模！诲人不倦，写了很多我觉得对初学者友好的文章，还写了很多开源项目！！！反观其他人，只是骗小白的流量罢了！


            而且他们写的很多东西，我看过来都是错误的，误人子弟。英语也不好的感觉，很多英文的原文，被他们曲解。居然搜索引擎排名这么前面！不是更加误导人么！


            我觉得学习Java，最好就是去oracle官网学习。最靠谱了。


            学习spring也去官网，下个STS就好了，么必要IDEA自己瞎折腾


            翻墙，就去v2ray官网。比看网上那些小白不知道高到哪里去了


            我个人感觉还是相信官网，多过这些沽名钓誉的人。
    -
        authorID: 4582
        addTime: 2020-06-06T10:00:00.000Z
        content: 编程随想2009年就开始写博客了。当时就已经在工作了，他的出生年份不太可能晚于1985年。
date: 2020-06-06T10:00:00.000Z
category: 人物
---

我并不认识编程随想，只是根据GitHub的资料来猜测罢了。

1.  2013年注册 ，2016年才create了zhao这个开源项目。
2.  GitHub上的资料比较无聊

我的结论：

1.  2013年，编程随想应该刚进大学，读大一
2.  2016年，毕业工作，创建了zhao这个开源项目
3.  平时很闲，所以喜欢整理资料
4.  编程水平不好，所以没有任何开源项目，只有资料的整理
5.  工作方向，应该是手机游戏开发

* * *

所以，编程随想现在应该是25岁-27岁之间。在手机游戏开发公司上班的程序员。

他的编程水平并不好，而且他在的公司水平也不好。

[https://github.com/programthink/opensource](https://github.com/programthink/opensource)

先来看看这个项目，除了整理资料，没有任何内容。但是注意到，只有cpp和python！

分析点：

1.  为什么只有 这两种语言？更加主流的java和 php没有？因为他不是开发web和后端的，没有在互联网公司。
2.  为什么没有pytorch和tensorflow，说明不是做数据科学的，人工智能的。
3.  那么只剩下游戏公司了!
4.  再看看内容，大部分资料都是20多年前的资料整理，但是他在2016-2018年才输入！

如果真的是高龄程序员，2018年开始，应该更加注重架构设计，分布式，高并发等领域。甚至引入nosql，区块链，大数据，人工智能等风口技术。而他还在整理我觉得被时代抛弃的东西。

说明，他还年轻，并没有升职到架构师，还在底层敲代码。甚至他把自己觉得主流的东西写进repo，更加显得业余外行。他更多是看看CSDN的过时材料，整理了这个开源项目。

比如无锁队列：Linux下，必然知道TBB，Windows下，必然知道PPL，但是他没有写出来。这样的例子n多，他对整个行业的主流和趋势，完全看不见。那么结论只有他水平不行，而且他的导师技术不行了。

python下的例子更多！事实上，2013年注册了GitHub，到现在起码7年，早该更新自己的repo了，但是漏洞还是很多，7年的工作水平还是这么低，只有在手机游戏公司一个可能。正常程序员，在7年的时间里，必然已经成长到一个熟练掌握设计模式，架构模式，对高并发，高性能，高可用等方面都很精通的高级人才。

我看到的repo来分析，很多lib他自己都没有跑过demo，就是单纯记录自己知道哪些开源项目，甚至不去思考这个开源项目是不是已经淘汰没人用了。

同样的道理，他的books清单也体现了他只是把书名写到GitHub上，自己大部分没有去看过！最起码，我觉得他现在都没有读完自己列的清单。至于site这个repo，我感觉还是v2ex上的人分享的靠谱一些！！！

我想对 编程随想 前辈说一句， 程序员的道路不好走，去大公司才是出路！手机游戏开发，这钱也是青春饭罢了。只是现在去研究web后端开发已经来不及了。大公司现在已经用来redis 做 缓存，分布式锁，用卡夫卡做了消息队列，还有ETL 日志分析，大公司里的氛围是小公司比不了的。

而且从GitHub的使用情况来看，你还在做一些没有意义的资料整理。现在面试，都已经问你项目经验和看过什么开源项目了。我觉得你很难找工作。。。现在瘟疫横行，手机游戏开发的工作更加稀缺！
