---
aid: 3939
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-03-31T12:15:00.000Z
title: 肺炎疫情：这场危机映照出的美国和美国总统
tags:
    - 映照
    - 肺炎
    - 美国
    - 疫情
    - 这场
comments:
    -
        authorID: 2762
        addTime: 2020-03-31T12:30:00.000Z
        content: "叫包子病毒、维尼病毒，看大外宣还要不要吭声了，最后充耳不闻肯定很有喜感\U0001F602"
    -
        authorID: 2924
        addTime: 2020-03-31T14:45:00.000Z
        content: >-
            @[厠所管理員](/member/%E5%8E%A0%E6%89%80%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%93%A1) #2
            这么叫没啥用因为美国人没法游过太平洋去杀我们，叫Chinese
            他们可以杀当地华人泄愤后者更容易操作。所以特朗普不会说包子病毒因为没法帮助美国人杀人泄愤。
date: 2020-03-31T14:45:00.000Z
category: 时政
---

在上述三个问题当中，最后一个是最无趣的，很大程度上是因为唐纳德·特朗普（Donald Trump）的回应是那么不出意料。他没有改变过，没有成长过。他不认错，也不怎么谦卑。

相反，作为总统的所有标志性风格都被他激昂地展示出来。他荒谬地自吹自擂，说自己对危机的应对应得满分10分。他将本应无关政治的事情政治化——他戴着印有竞选标语“让美国继续伟大”（Keep America Great）的鸭舌帽拜访疾病控制中心。

他对真相的歪曲令人费解——现在他声称自己很早就完全关注到全球大流行的规模，哪怕他很多个星期里都在否认和淡化疫情的威胁。他以“假新闻”攻击媒体，包括特别恶毒地中伤一个白宫记者，在后者问他有什么话要对惊恐的美国人说时，他回答：“我告诉他们你是个差劲的记者。”他小器又刻薄——取笑在弹劾案审判结束时投票支持赶他下台的参议员米特·罗姆尼（Mitt Romney），因为他已宣布自我隔离。

他继续对那些在最前线应对危机的政府部门作出攻击——对于发出敦促美国人尽量不作任何国际旅行这一最极端出行指示的美国国务院，他在自己的总统讲台上形容是“深层国务院”。他极度沉迷于评分，现在又沉迷于确诊病例数字——他截停了一艘停在西岸的游轮，说：“我喜欢现在的数字，我不需要为了一艘错不在我们身上的船就让数字翻倍。”他沉缅于炒作——声称羟氯喹（hydroxycholoroquine）和阿奇霉素（Azithromycin）合用是“医药史上最大的改变游戏规则的事物”，哪怕医学官员已经警告不要宣扬虚假的希望。

他缺乏同情心。特朗普在白宫的每日简报并没有向死者家属发出慰问，也没有向医护前线的人们给予鼓励和赞扬，而基本上都是以一连串的自我表扬开始。在特朗普讲完话之后，他的忠实副手迈克·彭斯（Mike Pence）通常就会拿出他在过去三年里练得炉火纯青的本领，给总统唱一轮（美国首都华盛顿）“波托马克河上的平壤”式的赞歌。特朗普对崇拜的自恋式渴望似乎永远填不满。与其说是战时总统，他很多时候听起来更像是“太阳王”路易十四。

还有，仇外心理一直是其政治经营模式的必要条件——他反复将疫症称作“中国病毒”。就像2016年总统选举前夕…

https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-52082393
