---
aid: 3392
cid: 2
authorID: 3450
addTime: 2020-03-10T15:30:00.000Z
title: 沙特王储萨勒曼计划在11月G20峰会之前成为沙特国王
tags:
    - 沙特
    - 勒曼
    - G20
    - '11'
    - 王储
comments: []
date: 2020-03-10T15:30:00.000Z
category: 时政
---

作者：中东非资讯（深圳市真察旅国际商务服务有限公司 总经理)

穆罕默德·本·萨勒曼(Mohammed bin Salman)发动了针对他叔叔和其他人的清洗行动，为在11月利雅得峰会（G20）前成为国王扫清道路。

左翼的穆罕默德·本·萨勒曼（Mohammed bin Salman）不会等他的父亲萨勒曼国王（King Salman）去世，因为他父亲的在场使他具有合法性。

据《中东之眼》消息，沙特王储穆罕默德•本•萨勒曼(Mohammed bin Salman)对主要的王室对手、他的叔叔艾哈迈德•本•阿卜杜勒-阿齐兹亲王(Prince Ahmed bin Abdelaziz)发起了清洗行动，因为他打算在11月利雅得20国集团(G20)峰会之前成为国王。

本•萨勒曼(Bin Salman)不会坐等他的父亲萨勒曼国王(King Salman)去世，因为他父亲的存在赋予了他合法性，他希望利用11月的峰会作为自己登上王位的舞台。

消息人士称，萨勒曼将迫使患有痴呆症但身体健康的父亲退位。

消息人士称，这将完成萨勒曼将其堂兄默罕默德•本•纳耶夫王子(Prince Mohammed bin Nayef)赶下王储宝座后开始的工作。

一位消息人士称:“他想确定，只要他父亲在，他就能成为国王。”周末，国王萨勒曼问候大使的照片被公布，以驳斥因清除国王而死的谣言。费萨尔国王医院致力于照顾王室成员的消息来源也消除了这些谣言。

消息人士称，在周五被捕之前，经过多年的公开反对，国王的弟弟艾哈迈德王子(Prince Ahmed)得到了加入萨拉姆项目的最后一次机会，但他拒绝了。

另一消息来源表示：“艾哈迈德承受着要全力支持萨拉姆的压力。他会见了国王，萨勒曼和其他宫廷成员用礼貌的语言鼓励他支持自己的儿子。”

艾哈迈德明确表示，他不会支持这个项目。他没有做出承诺。艾哈迈德告诉国王，他自己并不渴望成为国王，但希望其他人挺身站出来。”

### [](#%E5%9B%BD%E7%8E%8B%E7%9A%84%E5%8F%AC%E5%94%A4)国王的召唤

与此同时，有关艾哈迈德被捕情况的更多细节浮出水面。

据消息人士称，艾哈迈德在周五上午被捕前没有策划政变，这是在给路透社的简报中所称的，主要是因为王子没有权力做出这样的举动。

消息人士称:“如果国王去世，继承王位的问题正式摆在国王面前，”艾哈迈德亲王将以效忠理事会成员的身份将公开反对他的侄子继承王位。”

“他显然会拒绝。但没有发生任何政变。”

忠诚理事会或Beya是名义上仍需批准萨拉姆继位的机构。

消息人士称，艾哈迈德刚刚结束海外猎鹰狩猎之旅，并在周四晚上为他的亲密朋友举行了一个招待会。

有人给艾哈迈德捎来口信，说国王想在星期五上午见他。这是关于另一位被逮捕的王子费萨尔·本·阿卜杜勒拉赫曼(Faisal bin Abdelrahman)，他的案子是艾哈迈德几周前向萨勒曼提起的。

周五早上，艾哈迈德王子带着安保人员前往王宫。他一进入国王的院子就被逮捕了。

消息人士说：“他没有见到国王。这完全是背叛。” 据他介绍，效忠委员会的另一名成员也被捕了。

### [](#%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%9A%84%E6%8B%85%E5%BF%A7)特朗普的担忧

当被问及为何现在启动这一清除行动时，消息人士列举了外部和内部原因。

他们表示，萨拉姆开始担心唐纳德•特朗普(Donald Trump)可能无法连任美国总统。

所有参加民主党竞选的总统候选人都公开批评王储，并公开谴责他涉嫌于2018年在伊斯坦布尔下令谋杀沙特记者贾马尔·哈苏吉(Jamal Khashoggi)。

特朗普和美国国务卿迈克·蓬佩奥(Mike Pompeo)一直拒绝追究王储对卡舒吉谋杀案的责任，并阻止联邦调查局FBI或联合国进行刑事调查的呼吁。

特朗普在去年6月发表的最后一次关于这个话题的采访中表示，在他与萨拉姆的讨论中，“真的没有提到”卡舒吉谋杀案。

特朗普表示，伊朗杀害了更多的人，他指出沙特在美国武器和其他商品上的支出。

特朗普告诉NBC新闻：“他们在一段时间内花费了4000亿至4500亿美元，所有的金钱，所有的工作，购买设备。”

其次，有消息称，阿布扎比王储穆罕默德·本·扎耶德(Mohammed bin Zayed)也参与了这一计划。人称穆罕默德·本·扎耶德曾指导过萨勒曼，并在他成为总统之前将他介绍给特朗普家族。

发表了与萨拉姆链接的知名博客Hamed al Mazroui，其推文是第一个在2017年11月打破丽思卡尔顿大酒店清除事件的新闻之一，2017年开始沙特阿拉伯和其他人围攻卡塔尔，在最近一次逮捕之前，阿拉伯语有两个词。他们翻译为“检查伴侣”。

消息人士说：“ 萨拉姆在他的专业行动中起着重要作用。萨拉姆犯下的错误越多，他造成的不稳定就越大，本·扎耶德对沙特事务的杠杆作用就越大。”

### [](#%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E6%8B%85%E5%BF%A7)石油担忧

在内部，萨拉姆的改革进展并不顺利。

他的改革计划最近遭遇的两大挫折是:一是油价迅速下跌，降至国家预算收入所需的水平以下;二是距离一年一度的朝觐还有几个月，他在穆斯林世界越来越不受欢迎。

受欧佩克谈判限制石油产量的影响，沙特阿拉伯的经济在2019年仅增长了0.3％，低于去年同期的2.4％，低于政府的0.4％的预期。

周日，沙特股市暴跌8.3%，创下自2017年11月他发起第一轮清洗行动以来的最低收盘点位，加剧了萨勒曼的经济困境。

沙特阿美公司的股价首次跌破发行价32里亚尔（8.50美元），下跌9.1％至30里亚尔。

### [](#%E7%B2%BE%E8%87%B4%E7%9A%84%E4%B8%96%E8%A2%AD)精致的世袭

由于冠状病毒的流行，争议也使萨勒曼决定有效地向大多数游客和所有朝圣朝圣者关闭该国的边界的决定。

批评人士指出，王储曾允许一场名为“波斯之夜”的大型音乐会在3月5日的坦图拉冬季音乐节(Tanturah Winter festival)上继续举行。

消息人士说，所有这些因素都会成为反对他登上王位道路上剩下的最后障碍。

“这次清洗与2017年的第一次不同。当时，作为一名年轻而大胆的改革者，萨勒曼正处于其声望的顶峰。他把整肃作为一场反腐运动来推销，甚至连卡舒吉这样的记者也很喜欢。这次清洗是在一系列丑闻之后进行的。这就好像萨勒曼试图通过转移到一个更大的丑闻来逃避一个丑闻。另一位沙特批评人士说。

沙特阿拉伯驻华盛顿评论员、沙特政权的忠实支持者阿里·沙哈比(Ali Shihabi)在自己的推特上证实了逮捕行动的正当性，他似乎证实了这是关于世代传承的事情。

他写道:“关于沙特:人们必须认识到的是，王室必须经历非常微妙的几代人继承(考虑到有大量王子有资格继承，这十多年来一直是笼罩在这个国家上空的阴云)……

“…没有一种方法可以让所有人都满意。自从萨勒曼国王继位以来发生的事情是，他做出了明确的选择，并不可避免地创造了许多被剥夺权利的皇室成员，其中有些人自然感到不满。 ..”
