---
aid: 5706
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-20T03:40:00.000Z
title: 东网｜东步亮：太监不仅在中南海
tags: []
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-20T07:20:00.000Z
        content: 这篇文章中显示的体制内部的某些权力关系和行事逻辑，很有意思。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-06-20T09:00:00.000Z
        content: 太监干了100件坏事，总有一两件传到皇帝耳朵里去吧。皇帝对这一两件事的反应，决定了太监其余99件事的处理方法。
date: 2020-06-20T09:00:00.000Z
category: 分享发现
---

一位中央级媒体的记者，近日在全国调查记者研讨会上，讲述一个新闻幕后的故事，说的是他的亲身经历：到中南海写检查。

这是10年前的事。虽然贵为中央级着名媒体的记者，但那次仍是他迄今为止第一次、也是唯一一次进“海里”（中南海）。

那是当年的全国两会。他是采访政协会议的记者。一天，国务员委员陈至立作为中央领导参加全国政协教育界委员的座谈讨论。会上，有政协委员提出，中央财政投入100亿元用于西部地区中小学学生宿舍的建设，应采取切实可行的办法加强对这些钱的监督。陈至立回应说，这些钱归她管，这些钱能不能专款专用，能否不被浪费和贪污腐败掉，确实是她最担心的问题。她表示欢迎社会监督，“这几年搞建设，交通厅长、水利厅长都有因腐败下马的，不要再出现教育厅长因此倒下的事”。

作为一个中央领导，能说出这样的话，当然不简单。在记者看来，这是很生动的语言。这位记者记录下了这段话，并且激动地写进了自己的报道中，他觉得这一定是一篇“好报道”。果然，报道在第二天头版醒目位置刊出，标题是：《陈至立谈怎样用好100亿西部教育投资，不要出现教育厅长因此倒下的事》。报道很快被各大门户网站迅速在醒目位置转载。

正当他暗自得意于自己对领导的马屁拍得好，或许会受表扬之时，一大清早，上级的电话来了，让他和报社领导到中南海去。国务院办公厅某秘书局的局长一见他们，就让他们写检查：交通厅长、水利厅长腐败倒下去了，关教育厅长什么事？你们这样写，稿件送审了吗？报社怎么把关的？中央领导的报道，要写得四平八稳，怎么能这样猎奇？把记者教训了一通之后，秘书局局长又质问与记者一起去的报社领导：对这个记者你们怎么处理？幸亏报社领导“斗争经验丰富”，说“想听听局长的意见”，算是保住了这位记者。

后来报社才知道，中央领导和陈至立对这篇报道并没有生气，甚至当时都还没看过。只是领导的秘书看过后，觉得写得与平常的报道不大相同，太“惹眼”了，因此要“把工作做在前面”，先让记者写了检讨拿在手上，一旦领导追问起来，好对领导有个交代。哪知事后陈至立不但没有追究，反而还认为这是一篇好报道。以至隔了一天之后，这篇报道再次被门户网站推上首页的头条。

这位记者感慨，中南海的领导好对付，中南海的“太监”不好对付！而且中南海的“太监”很多，不知道哪天记者或媒体就被“太监”给“阉”了，还以为是“皇帝”的意思。

以笔者的了解来看，其实“太监”不仅在中南海里有，在中共官僚体制内，到处都是这样的“太监”。不仅对待媒体的报道、在维护“皇帝”形象上如此，在其他很多事情上也是如此。很多“皇帝”、“土皇帝”，就是靠主动给主子当“太监”，才升上去的。“太监”借着“皇帝”的威风惩戒刁民的积极性、主动性和创造性，远远超过一般人的想像。

中共当局当下所正在干的令世人瞠目结舌的“毁党伟业”和“毁国伟业”，很多便是“太监”们干出来的。最近传出的一系列事件，比如以“寻衅滋事罪”抓律师、抓律师的律师，抓学者，抓记者，抓网友，抓大V；以“扰乱社会秩序罪”、“泄漏国家机密罪”，以及其他“莫须有”的罪名抓不听话的异议分子、异见分子和听话的普通公民，真的就是“皇帝”的旨意吗？“皇帝”真的知道吗？我宁愿相信是底下“太监”们的“发明创造”，是他们积极主动的“立功”，是“一蠢再蠢”的“太监”们干的混帐事。

当“太监”不仅在中南海内，也蔓延到中南海外，乃至整个中共体制都遍布这样的“太监”，会很可怕。

“太监”太多，真的会毁了习近平的伟大中国梦。

### [](#%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%A4%9A-%E5%9B%A0%E6%AD%A4%E5%87%BA%E7%8E%B0%E7%9A%84%E5%A4%AA%E7%9B%91%E5%A4%9A-%E4%BB%8E%E5%8E%86%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E6%9D%A5%E8%AF%B4%E4%B9%9F%E4%B8%8D%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8F%8D%E5%B8%B8%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%83%85-%E8%99%BD%E7%84%B6%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%95%8C%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E9%83%BD%E6%98%AF%E6%8B%8D%E9%A9%AC%E5%B1%81-%E4%BD%86%E5%83%8F%E8%83%A1%E9%98%89%E7%8B%97%E8%BF%99%E6%A0%B7%E8%BF%98%E6%98%AF%E5%A4%AA%E6%81%B6%E5%BF%83%E4%BA%86)中国人口多，因此出现的太监多，从历史上来说也不是什么反常的事情。 虽然新闻界大家都是拍马屁，但像胡阉狗这样还是太恶心了
