---
aid: 3918
cid: 4
authorID: 3754
addTime: 2020-03-31T09:30:00.000Z
title: 品葱管理员熊熊公开被凌辱实录 垃圾场改名小熊凌辱专区
tags:
    - 凌辱
    - 品葱
    - 垃圾场
    - 小熊
    - 熊熊
comments: []
date: 2020-03-31T09:30:00.000Z
category: 水
---

拼命的抵抗根本没有效果，被拘束起来的身体无论怎麽忍耐，残酷的rtg和同伴们却总是有办法让自己无法自控地高潮失神……

虽然熊熊的心灵在无情的凌辱之中感到深刻的悲哀，但是已经背叛的身体却擅自给熊熊带来强烈到足以摧毁意志的庞大快感。

大大张开的双腿被铐在椅子的扶手上，虽然小腿可以任意踢动，却无法阻止针对股间的欺凌。被迫半躺的身体更是让双腿之间的部分豪无遮掩地暴露出来，被塞着巨棒的膣穴和肛穴对准店外，让商场里的公众可以透过透明的玻璃门和橱窗饱览自己最隐密的股间地带。

身上最温和的快感来自胸部，被金属乳环紧紧咬着的小乳头。随着被本能支配的身体不断扭动，一再被甩动的乳环只带给小乳头点点痛楚，拨弄似的轻柔快感在高潮的洪流中给予熊熊喘息的空间。

相比之下两穴里的摧残犹如酷刑一样。发现两根巨棒再次被遥控增强，rtg把皮质内裤边缘的皮带再次扣上，让熊熊知道原来皮质内裤还有这种功能，在不遮挡女性所有羞耻部位的情况下固定住塞在体内的淫具。

被全面开动到极限的两根巨棒，疯狂的双重振动震撼着熊熊整个下半身，穿透单薄的体内结构，腹腔里包括子宫和膀胱在内的所有器官也被连带振动起来。暴烈的转动更像是要把敏感的肉壁拉扯下来似的，大颗大颗的颗粒不断撕括着肉壁里的皱摺。恐怖的扭动更是让两根巨棒真的在熊熊体内隔着薄薄的肉壁互相敲打起来，即便隔着鼓胀的膀胱还是可以从肚皮上看到膣道里扭动的按摩棒，直肠里的串球棒甚至还冲击着属於神经中枢的脊椎。

尿穴的奇特刺激也无法忽视，被堵塞的尿液催促着熊熊的排泄欲，尿道里的异物则不断给予熊熊拟似放尿的感觉。多次在高潮中失禁的身体，在熊熊不知不觉之间，其实早已悄悄地把排泄的解放感错误归类在性欲刺激之中。

受到rtg重点攻击的小肉芽，更是爆发高潮的原点。暴露在体外的部分丶被嫩皮包覆的部分丶深藏体内的部分全都受到狙击。原本就已经是女体上神经最密集的小肉芽，硬是在小小的体积上承受三倍的刺激。

在一波波高潮中失神又在一波波高潮中被强行惊醒的熊熊，带着泪汪汪的哀求眼神看向rtg。可是rtg却只是专注於欺负小肉芽，根本没发现熊熊的目光。让熊熊再一次体验到，自己只是一件没有尊严的玩物，不论在男人们还是rtg的眼中也一样。

rtg身後的人群也煽动着熊熊的情绪，不知不觉中渐行渐近的群众，已经到达能看清表情的距离。熊熊从他们的表情中，看到贪婪丶看到猥亵丶看到欲望，却看不到同情或怜悯。

就连观众中唯一的女性，店里的女顾客阿篱，盯着熊熊身体的表情也是带点不屑的好奇，她可是清清楚楚地听到是熊熊主动勾引rtg的呢。

没有救赎，无助的熊熊只能在快感的洪流中继续陷落……

尿穴的刺激再次转变，把熊熊的注意力从心中的悲哀再次带回身体的过剩高潮上。

在膣道和直肠里暴动的巨棒蹂躏之下，熊熊虽然始终被迫感受着巨大的快感，但是被过度开发的身体却没让其他同属性刺激的感觉被忽略，反而给予熊熊更敏锐的感官，让熊熊清楚体验到尿道里的变化。

金属短棒顶端的小球再次被塞入尿道深处，直到接近膀胱的位置，然後像刚才探索阴核内侧那里来回捣弄起来。

在膀胱前抽送的小球传递出让熊熊无法忍受的强烈快感，但是熊熊从rtg表情上读出的恶意，却让熊熊猜到尿道塞的抽送并不是目的。rtg的意图是像刚才那样，要在她体内再挖掘出另一个足以让她疯狂的高潮死穴！

被堵塞着的嘴巴焦急地发出“呜！呜！”

的叫声，熊熊想要尽力引起rtg的注意。深色镜片之下带着惊恐的目光，熊熊不断摇头乞求rtg手下留情。

从熊熊体内两根巨棒再次被加强那时开始，熊熊扭动的身体就开始抽搐着挣扎起来。即使在肚皮上也能隔着鼓胀膀胱看到巨棒狂暴的扭动，柄端被固定在穴口的两根巨棒所有动作全都作用在熊熊敏感的体内，手掌一直压在熊熊膀胱处的rtg当然知道熊熊正在承受甚麽样的恐怖折磨。

但是就如rtg的估计一样，看似即将被剧烈刺激摧毁的熊熊，却还能朝自己哀叫，表示熊熊的意识还很清醒。

故意不看熊熊，诱导出熊熊焦急的求饶心态，可是rtg并不打算驯服熊熊，所以温柔的安慰在这时候并不适用。rtg的目标只是协助熊熊的主人帮忙调教，所以现在应该做的，就是给予熊熊更残酷的极限刺激！

看到rtg终於发现自己的目光，熊熊还没来得及庆幸，身体突然猛烈地颤抖起来，眼角馀光只看到rtg那嘲弄似的恶意笑容。

熊熊感觉到尿穴里的小球抵着朝向膣道那边的一处隔壁，然後膣道里本就剧烈的刺激竟然不可思议地再度倍增。就连被皮带紧箍又被rtg用力压着膀胱的强烈尿意也顾不了，原本就是性器官的膣道爆发出前所未有的巨量快感讯号，怒涛般涌向脑袋，让熊熊的本能彻底压制在理性之上。

熊熊最後的弱点也被rtg找到，rtg一直抖动着尿道塞，让小球从尿道隔着薄壁紧压在熊熊膣道前壁的G点上。

仅馀的一丝抵抗全面崩溃，完全脱离熊熊控制的身体，高潮酷刑再次无限制地连续爆发！

被甩动被拨弄的小乳头和小肉芽失控地充血，硬挺得变成了艳红色。被强制憋尿的膀胱也失控地尽力收缩，以尿意来压榨出更多的快感。两边排泄孔都被封闭，同样塞着巨棒的膣穴却喷射出大量透明黏液。

挣扎的扭动变成了痉挛般的抽搐，纤细的腰肢猛然挺起让熊熊整个背部悬空在椅子上。原本乱踼的小腿紧绷起来，跟挺起的股间和大大张开的大腿拉成直线，就连脚趾也张开到极限。同样直直地高举着紧绷起来的双手之间，自由的头部却跟抽搐的身体一起失控地摇动，泪水和口水也被甩得到处飞溅。咬着塞口球的嘴巴发出被堵塞的尖叫，深色镜片下的眼睛已经翻起了白眼。

直到熊熊的叫声倏然停止，悬空的身体重重地掉回掎子上，男人们才终於停下在熊熊体内肆虐的两根巨棒。

rtg用力一下子把尿道塞顶端的小球完全插进熊熊的膀胱里，脱力的熊熊被插得哆嗦着再抖动了一下，高潮到虚脱的熊熊同时也被强行插醒。

终於从难以想像的高潮中稍为回落的熊熊，意识迷离地体味着残虐过後的柔和馀韵。却没有发现三穴扩张和强制憋尿这些重口味的变态性戏，竟然被身体归类在“柔和”的类别里……

迷迷糊糊的熊熊就这样被rtg丢在这里，继续暴露在店外的拍摄镜头之下。

熊熊虚弱的喘息渐渐回复，迷蒙的眼神也慢慢聚焦，然後感到一阵冷风吹过。

刚刚回神的熊熊，看向冷风的来源，才再次想起自己的处境，裸露着重要部位还戴满淫具的羞耻身体正被拘束在公众地方任由群众观赏拍摄……

冷风是从商场吹进来的，因为店外围观的人群中终於有人想起，这里并不是甚麽表演场地，而是一家可以随意内进的商店。

冷风随着敞开的大门吹进来，同时也提醒了其他人。於是店外围观的群众中，部分人也跟着走进店内，近距离观看高潮过後的裸露熊熊。

头领五人也随着人群挤进店内，因为店内相对宁静不方便说话，所以进店前男人们先交待给熊熊一堆事情。

大堆男人挤进店里，除了熊熊感到非常羞耻以外，唯一的女顾客也非常尴尬。虽然群众的视线大部分集中在熊熊裸露的身体上，但是也有一些瞄向女顾客，甚至还露出猥亵的表情，让女顾客非常难堪。最後女顾客像是逃跑般穿过群众离开了，但是跟她一起的男伴却留了下来。

女顾客的逃离，也触发了熊熊的内疚心理。普通女性只是留在这里也受不了，自己却赤裸裸地在这里淫乱地表演高潮……

靠近rtg的人首先打破沉默，向rtg询问熊熊的身分，结果得知熊熊也是顾客，还主动要求rtg帮忙用尿道塞，让群众除了吃惊以外，望向熊熊的目光中还加入了不屑和轻视。

既然已经知道熊熊是故意来享乐的，那麽群众们也就没有後顾之忧，纷纷向熊熊伸出手去。

陷入自责的熊熊不敢反抗，因为头领们的指令中有交待，要熊熊任由群众们欺负，至於给不给插入则可以给熊熊自己选择……

“那个……rtg叔叔……请问有没有眼罩……这麽多人……我……我怕羞……”

虽然熊熊已经提起勇气，但是声音还是越说越少，到最後“怕羞”那里几乎只有身边的人才听到，却还是引起了几声冷笑，让熊熊倍感委屈。

除了让熊熊必需服从的指令以外，头领们还给了熊熊一些提议，其中就有提及熊熊的眼镜。被拘束起来的熊熊根本无法防止眼镜掉下，而且刚才的挣扎其实已经让眼镜歪掉了一点。如果熊熊的样子被拍摄下来，被发现身分的机会就大很多，所以头领们提议熊熊让rtg给她换上比较不易掉下的眼罩。

而且熊熊也实在不想再面对那些带着鄙视的猥亵目光了……

rtg应了一声，还向头领等人发出了一个心领神会的微笑。rtg已经猜出头领等人就是熊熊的支配者了。

“喜欢那款呢？”

rtg拿出几个款式的眼罩给熊熊选择。

“左边那个……”

熊熊选了一个看起来最宽的眼罩，几乎可以遮着半张脸，上面还有两根小皮带似的东西，像是很稳固的样子。

“专门用於SM的款式喔，还真不是一般的变态呢。”

rtg故意曲解熊熊的意图，但是说的话却也是事实。只是rtg拿出来给熊熊选择的那几款其实全都是用於SM的眼罩而已。

太过份了，人家根本没有这种意思……还是说……其实自己心里……

熊熊不敢再想下去，只好紧紧闭上眼睛等待rtg。

拆开包装，rtg看似不经意的动作，其实巧妙地在遮掩着熊熊样子的情况下给熊熊换上眼罩。整理头发，收紧小皮带，再“啪”的一声扣好，眼罩就稳固地紧盖着熊熊上半边脸了。

戴上眼罩後，失去视觉的熊熊，感觉更集中在触觉上。已经开始在身体上到处乱摸的大手，让残留的快感再次沸腾起来。还有塞在股间三穴的巨棒和尿道塞造成的扩张感，以及鼓噪的尿意，似乎也变得更为强烈了。

胸部和大腿这些重点部位当然受到重点照顾，腰丶肩丶手丶脚等其他地方也没被忽略，熊熊幼嫩的肌肤让群众摸得非常高兴，熊熊也被摸得非常兴奋。

熊熊没有反抗地任由群众乱摸，虽然被玩弄得娇喘连连的陶醉样子也很迷人，但是却不够刺激。很快群众的注意力就落在熊熊唯一暴露出来的性器官之上，硬挺的小肉芽再次成为攻击目标。

大部分手掌退出，只剩大力按压着鼓胀小腹的一只手掌和捏揉小肉芽的指头，在体内巨棒和尿道塞不再搅动的情况下，熊熊的感觉完全集中在膀胱的不适和小肉芽的舒适之上。

连声尖叫响起，敏感的熊熊被群众轻易推上高潮。看着被轻按轻捏几下就挺腰抖动的熊熊，原本在群众之间略显尴尬的气氛也开始热络起来。

相比刚才激烈的表演，现在这种摸摸按按，虽然可以自身参与，但是也很快就让群众们感到不满足。

那位早就在店内的男顾客，原本就打算选购一些情趣玩具跟女伴游玩，此时灵机一触，向rtg问：“rtg，这里的东西可以提供试用吗？”

“当然不可以，我这里卖的都是外国原装进口的高档货，跟这种二手货可不一样。”

rtg不但拒绝了，还轻拍着熊熊的脸蛋说出恶毒的话。

rtg的话深深刺进熊熊脆弱的心灵，让熊熊发觉在男人们眼中，原来自已不但只是玩物，而且更连同样是玩具的死物都不如。但是跟头领们断绝了联系的熊熊，却不敢有丝毫反抗，只能暗暗垂泪，默认“二手货”这个伤人的称呼。

“但是你如果买下来给她试用的话，那就是你们的事情，我可管不了。”

rtg却不管熊熊的心情，提出一个对他来说有利无害的建议。

虽然很有些人跃跃欲试，但是这里的货品确实不便宜，如果真的买来给熊熊试用，自己却没爽到，似乎不太值得。

“这小淫女这麽淫荡，我们买东西给她爽，说不定她还会感谢我们，给我们乐一下呢。”

另一个男人一边拨弄着熊熊的乳环一边挑动着群众的情绪。群众还在揣摩男人话中的意思，熊熊却认出这是梅菲斯特的声音。

“那个……你们帮我付钱的话，我可以服待你们……那个……那个……口……交……”

同样是男人们预先下达的指令，熊熊被迫配合梅菲斯特，忍着莫大的羞耻，提出这种像是妓女似的交易。

场中唯有rtg注意到，熊熊说话的时候，下半身不自觉扭动，无疑是快感的反应。不知不觉间，熊熊的羞耻已经跟快感完全挂钩，“暴露癖”不再是熊熊心中的错觉。不论身体还是心灵，熊熊终於都被彻头彻尾地调教成无可救药的变态女了……

群众再次陷入沉默，熊熊本人已经作出承诺，部分有心人士也就开始到货架处寻找自己感兴趣的淫具去了。

群众选择的淫具，大都是些造形夸张的“大家伙”。布满软刺的丶布满吸盘的丶分成多段反向旋转的丶附带基座可以高速抽送的，各式各样的按摩棒只有一个共通点，就是全都有不亚於现在塞在熊熊体内巨棒的体积。幸好熊熊无法看见，不然恐怕会被吓昏过去。

还有其他很多用途各异难以名状的淫具，就连梅菲斯特也选了一件特别设计用来玩弄乳头和阴核这些突起颗粒的淫具。

选好淫具的人们纷纷付款然後拆开包装，在奇特的气氛下沉默的群众却达成异样的共识，保持着一定的规矩，围在熊熊身边准备一试手中淫具的威力。

无人说话，视觉被遮断的熊熊更觉紧张。股间突然出现的异动立即吸引到熊熊的注意，然後膣穴里的巨棒无预警的骤然抽出，让熊熊又狠狠地达到了一个高潮。

湿漉漉的巨棒上，还有先前男人们射进熊熊膣穴里的精液，加上从膣穴缓缓流出混着丝丝白浊的黏稠淫液，让群众更加认定熊熊是人尽可夫的淫乱女孩，是可供随意玩弄的变态妓女。

肛穴里的串球棒还被塞在体内，开放出前方膣穴的熊熊，开始试用群众手中的各式淫具……

该篇主角：[https://pincong.rocks/people/%E7%86%8A%E7%86%8A](https://pincong.rocks/people/%E7%86%8A%E7%86%8A)
