---
aid: 3449
cid: 3
authorID: 3271
addTime: 2020-03-13T06:30:00.000Z
title: '[转]任何人都可以用 OnionShare 新版轻松发布匿名、无审查网站'
tags:
    - OnionShare
    - 匿名
    - 新版
    - 审查
    - 任何人
comments:
    -
        authorID: 3195
        addTime: 2020-03-13T09:00:00.000Z
        content: 看起来很不错哇！以后有能力的话试试
date: 2020-03-13T09:00:00.000Z
category: 技术
---

原文标题：New version of OnionShare makes it easy for anyone to publish anonymous, uncensorable websites

原文链接：https://micahflee.com/2019/10/new-version-of-onionshare-makes-it-easy-for-anyone-to-publish-anonymous-uncensorable-websites/

    作者：Micah Lee
    

我很高兴地宣布 OnionShare 2.2 已发布！ 您可以从 onionshare.org 下载它。

当我在 2014 年首次介绍 OnionShare 时，它可以让你匿名安全地将文件分享给别人。 它的运行方式如下：OnionShare 压缩文件，在计算机上启动带有此 zip 文件链接的本地 Web 服务器，可用 Tor onion 服务访问网站，并显示 Web 服务的 URL。 您给别人发送 .onion URL，他们将其加载到 Tor 浏览器中（加载直接在你的计算机上托管的网站），然后他们会下载 zip 文件。 下载完成后，OnionShare 会关闭 Web 服务。

从那以后的几年中，它已经变得越来越好（很大程度上要归功于不断成长的志愿者贡献者社区）。 不仅可以发送文件，还可以用它接收文件，从而可以将计算机变成匿名箱。 但它始终以相同的方式运行：在本地计算机托管一个匿名网站。 既然 OnionShare 仍然在计算机上托管一个网站，为什么不使用它托管实际的网站？

除了“共享文件”和“接收文件”功能，OnionShare 2.2 还引入了“发布网站”。 将构成网站的所有文件拖到 OnionShare 窗口中，然后单击“开始共享”。它将启动 Web 服务器来托管静态网站并提供 .onion URL。 该网站只能通过 Tor 网络访问，因此人们将需要 Tor 浏览器来访问它。网站 访客不知道站长是谁-他们无法访问网站的 IP 地址，也不知道站长的真实身份和地理位置。 而且，只要网站访问者能够访问 Tor 网络，该网站就不会受到审查。

关于 OnionShare 发布网站，请记住以下几点：

如果要共享的网站上的任何文件夹都包含 index.html 文件，则当有人在 Tor 浏览器中加载该文件夹时，它将加载该 html 文件。 如果任何文件夹都不包含 index.html 文件，则会显示文件目录列表。 例如，可以发布一个只有一堆文件而没有任何 html 的网站，用 Tor 浏览器可以访问网站的文件并下载。

共享不公开的内容时，OnionShare 现在使用 HTTP 协议作身份验证。 因此，共享的 URL 看起来类似 http://onionshare:\[password\]@\[address\].onion。 当别人用 Tor 浏览器访问 URL 时，会问访客是否要登录，如下所示：

单击“确定”，地址栏中的 URL 不再包含 onionshare:password 部分，而是看起来像一个普通网站。

如果你想发布网站让任何人访问，则可以随时进行设置并开启“公共模式”，该模式访问网站不再需要使用用户名和密码。

如果想要使用 OnionShare 发布网站并持续在线，请务必记住你的计算机本身就是网络服务器。如果关闭计算机，或者只是暂时关闭笔记本电脑，该网站就会无法访问。为避免这种情况，必须使用一直运行的计算机。可能还需要在设置中并选择“使用永久地址”——这意味着，如果关闭 OnionShare 并再次重新打开（例如，如果必须在计算机上安装更新并重新启动它），下次启动服务器时，URL 将保持不变。如果不使用永久性地址，那么每个 URL 都是临时的，并且无法重新使用旧的 URL。

另一个新变化是，OnionShare 现在可以准确地显示人们对网站发出的请求（也可以在共享和接收文件时看到这一点，而不仅仅是发布网站）。例如，这是由 OnionShare 托管的网站，经过 nikto 网络程序扫描的结果。

最后，我们做了所有该做的，就可以在发布网站时浏览目录列表，也可以类似地浏览共享文件时共享的文件夹，以便人们在下载文件之前，先确定要下载什么。

如果在设置中取消了“发送文件后停止共享”（此设置会使第一个人下载共享的文件后服务器关闭），那么，访客也能够下载共享的单个文件，而不是只能选择一次性下载所有内容。

https://chenmei.xyz/post/new-version-of-onionshare-makes-it-easy-for-anyone-to-publish-anonymous-uncensorable-websites/
