---
aid: 3262
cid: 4
authorID: 3393
addTime: 2020-03-02T16:15:00.000Z
title: 我是品葱新上任管理员，前来向BE4打听一些信息。
tags:
    - BE4
    - 品葱
    - 管理员
    - 上任
    - 打听
comments: []
date: 2020-03-02T16:15:00.000Z
category: 水
---

年初加入品葱，加入之后通过发帖集赞，两个月升到管理员rank。

过程中遇到一些情况，比如鹿儿一直怀疑我是BE4的小号，并因此死缠烂打。由于真正的BE4在2049，所以在被鹿儿和督战队弄的不胜其烦（我现在已经屏蔽他们）之后，决定前来2049拜会一下BE4真身。

我起初并不认识BE4的，后来因为上述一系列事情，才逐渐了解。根据鹿儿的说法，BE4曾经对鹿儿说话非常不客气，伤了她的心，所以怀恨在心，抓到一次就要砍死一次（她当然没有说这么夸张，但我感觉到确实是这样）。

至于BE4和品葱的历史，后来也问过其他资历较老的管理员，得到如下版本： 【当两方互相看不对眼很久了然后矛盾集中爆发在支字头被清理掉了然后小二8964被姨学家气走之后一堆小号在带节奏然后矛盾就爆发在了一个对姨学的声讨帖子然后就是原超管BE4出走并且临走做出“品葱管理层都是突厥人”这样的猜想然后被打成五毛网军被小二邀请到2049bbs原来小二就是2049bbs的站长然后事情告一段落后来就是各种各样的苟且大体就是支持小二的一派（懦夫斯基和electron8963）和另一派姨学家吵架很奇怪的是在那个时候所有姨学小号基本都不见了姨学那一派只剩下大概五六个人不过实际上整件事情的参与者就是当时的管理员们（大概加起来二十多个人）当时整个品葱大概就是他们在发言不过现在支持小二的一派基本上都隐退了只剩下少数几个人（大概比如说我）吵完架之后就遇上了香港事件然后品葱就被续命了并且质量提高了一大截。】

看到这段话我就觉得这事情既复杂又无聊，已经失去了进一步了解的胃口（当然如果BE4有认为我需要知道的内容，我洗耳恭听）。然而之所以要提这个事情，是因为最近的品葱已经不再是原来的品葱了，品葱本周人气继续爆炸性增长，新用户的质量已经低到了【明明是翻墙出来的真人用户，发言内容却完全可以按照水军封禁】的地步。

根据品葱站长的说法，出现大量疑似BOT的用户。我参与处理此事的相关记录参见 [https://pincong.rocks/article/15412](https://pincong.rocks/article/15412) （很长，不推荐看）。

从品葱的角度这当然是好事，品葱统战价值暴涨，合不拢嘴。不过由于连续几天需要对低质量新用户大量观察、封禁，管理界面增加了针对疑似BOT的临时规则。

虽然品葱的言论从来就没自由过，但这次大规模封禁之后是真的没有办法继续用遮羞布了。 要避免水军和低质量用户对品葱品牌价值的稀释，除非有自动化的方式把低质量内容隐藏（问题回答可以按赞排序自动去水，但文章由于是按发表时间排序，所以低质量内容不会自动消失），不然就必须对用户的【发言质量】作强制要求。也可以认为是一种有代价的【言论自由】，谁灌水谁闭嘴。

为此我还专门发了一个pre-RFC，提出一种可行的判罚标准，应对当前形势：[https://pincong.rocks/article/15506](https://pincong.rocks/article/15506) （同样不推荐看）

但以上这些都不重要，我此行真正想知道的，是部分品葱管理员的背景。

理由是，品葱的政治实在是太toxic，未来人更多、名气更大之后只会变得更toxic，但如果我一直保持不care的态度，最终就是我作为管理想要做的一些事情，由于对老人们的想法不够熟悉而无法推动。 既然政治是必选项，当然要知己知彼，所以决定过来问BE4，毕竟BE4应该知道得最多，写出来也是最精辟的。

希望BE4能够介绍一下他印象比较深刻的品葱管理员，不管哪方面的印象都可以。如果已经写过，给个链接也行。

rebecca

（人工智能行业从业者，web全栈，本科Math 硕士CS
