---
aid: 4987
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 神经第八章 国度书
tags:
    - 国度
    - 第八章
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-12T07:00:00.000Z
category: 读书
---

第八章 国度书

1、2033年11月26日，葛亦民神做王，更新天地，主要是更新人的心灵，（随着神经的传播，人的心灵至此，已更新至为神可用），让我们由属尘土到属灵，建立神的国度，地球即为乐园，即共产社会。 2、我们不带任何罪恶地事奉神，赞美神；经历彼此之间以及与天使之间的有福的相通。生命获得完美，新天新地里充满完美的公义和平安。 3、此即天堂，是阳光灿烂(神的荣耀光照)、鲜花五彩缤纷的乐园。从宗教角度看，它是极真实的，但这并不意味着这是我们的感官能够发现的空间。耶稣曾用“家”来作类比。 4、神会让所有人上天堂 。葛亦民说日本鬼子上天堂 。 太22:2 天 国 好 比 一 个 王 ， 为 他 儿 子 摆 设 娶 亲 的 筵 席 。 22:10 那 些 仆 人 就 出 去 到 大 路 上 ， 凡 遇 见 的 ， 不 论 善 恶 都 召 聚 了 来 。 筵 席 上 坐满 了 客 。 5、2033年用神教爱人如己在全世界建立共产社会。 6、神党人的唯一目的即向全球和平地输出和谐的葛亦民价值观，努力在2033年全球实现共产社会。 7、耶稣：“这个天国的福音会宣讲开去，遍及世人所住的全地，对所有国族作见证，到时，终结就会来到。”日期近了，上帝的最后计划是让我们明白，神的道才是人类的唯一归宿，让我们更注重心灵文明，让我们向神性发展，重建由亚当破坏的与神的交通，让我们称义成圣得荣耀，人人做到爱神和爱人如己（至少不与任何人作对），世界真正充满爱，人人把荣耀归向神，最终神得全部荣耀，建成上帝之国。 8、在“全能者上帝的大日子”中，耶和华会清除地上的罪恶，然后把大地建设为一个乐园。地上会布满快乐的人，大家一起都齐心一意地赞美造物主。上帝的子民在那里享受与神同在、无限喜乐的永恒之境。 9、当所有与罪关连的事物都被烧尽以后，地球便得以炼净。上帝随即为得赎的子民创造一个全新的地球。 10、不再有死亡、哀哭与痛苦，地球将变成焕然一新的新天新地。 11、新天新地里再没有任何疾病，之前所有有残缺的人将会被治好。 12、人人安居乐业，不需再为生计而愁烦。所有动物均变回温驯、食草的样式。 13、在那里，永远不衰残的心智要因思考创造之能的奇妙和救赎之爱的奥秘，而得到无穷的喜乐。再没有残忍诡诈的仇敌来引诱人忘记上帝。人的各种才能都要发展，一切力量都要增强。知识的追求不会使脑力疲惫或精神穷竭。在那里，最伟大的事业必能推进，最崇高的志向必能达到，最雄伟的愿望必能实现，但此外还要出现新的高峰需要攀登，新的奇迹需要赞赏，新的真理需要推究，并有新的目标让人发挥脑力，心力和体力。 14、永恒的岁月要带来有关上帝和基督、葛亦民神的更丰盛更光荣的启示，知识是怎样发展，照样，爱心、敬虔和幸福也要增进不已。人越认识上帝，就越要钦佩他的品德。当耶稣、葛亦民神向人们阐明救恩的丰盛，以及他们与撒但的大斗争中所有的惊人的成就时，得赎之民便要以更热切的忠诚事奉他们，并以更热烈的喜乐弹奏手中的金琴；亿万的声音要一同歌颂赞美。 15、善恶的大斗争结束了。罪与罪人也不再有了。全宇宙都是洁净的。在广大宇宙之间，跳动着一个和谐的脉搏。从创造万物的神那里涌流着生命、光明和喜乐，充满这浩大无垠的宇宙。从最小的原子到最大的世界，一切有生和无生之物，都在他们纯洁的荣美和完全的喜乐上，宣扬上帝就是爱。 16、想象一下将来要见到那些一直想念的人，还有那些灵性上彼此谈得来、一直想一起生活的人，因我们而归向神的那些人，将来在天国，在上帝的宝座周围就能见到他们，这是多么令人感慨而又喜乐的事情啊！我们将会看到信仰的感动从生活传达到生活，从心灵传达到心灵，其影响力的无限循环。 17、我们在那里耕种田地，栽种葡萄，管理美丽的田园，也会建造房屋,生产工业产品。但是在天国的劳作不会像在地上那样劳累。得救的人们将会在重建的地上愉快地从事太初给亚当夏娃带来幸福快乐的工作。我们将会像在伊甸园里那样生活。 18、我们的体力和智力将会开发，我们所有的才能将会增进。最高尚的盼望和最高的抱负将会实现，但其中还有需要攀登的新的高地，令人感服的新的奇迹，需要明白的新的真理，以及需要发挥身心灵之力的新的研究材料。无论我们的品性是如何地藉着悔改和重生有了变化，但还没有达到更长成的身量的品性，即上帝的完全的品性，因此神徒们会更加不断地成长，趋近上帝无限的品性。但这种成长不仅是在属灵方面的，肉体也会持续成长，因罪的结果我们比起初亚当夏娃被造时有很大的落差。为了让万国苏醒而存在的生命树上的果子，会让神徒们更加恢复和成长。 19、每当你在这世上遇到了试炼，或者感到孤独的时候，请将你的目光从这黑暗的世界当中转向天国的灿烂光明之中，并且将你的爱情投放到天国的喜乐当中。这样一来，你就不会觉得这世上的试探和失望是那么难以忍受的。因为你会想到，那里有你永远的故乡、冠冕、金琴、亲爱的救主耶稣、葛亦民神。如果说我们是太爱耶稣、葛亦民神以至不惜牺牲一切的人，那么凭着耶稣基督、葛亦民神的恩典，我们是充分地可以去那里的。 20、要试图形容天国，言辞实在太贫乏无力了。当那景象在我面前出现时，我便惊讶不已。既目睹其中卓绝的光辉和无上的荣耀，我只能掷笔赞叹道：“啊，这是何等的大爱！何等奇妙的大爱！”最高超的辞藻也无法形容天国的荣耀与救主耶稣、葛亦民深切无比的大爱。 21、新天新地里，神不审判具体个人，而是审判人的尘土属性，以让人类属灵永生，众人皆神。 22、只有地球是实在的，其它天国无法实证，所以我们要把地球建为乐园。
