---
aid: 4735
cid: 10
authorID: 2360
addTime: 2020-04-30T01:45:00.000Z
title: 李柱铭：很高兴被捕
tags:
    - 李柱铭
    - 被捕
    - 高兴
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-30T02:15:00.000Z
        content: 是因为要开两会，还是国保换血，感觉最近手腕在收紧。
    -
        authorID: 3615
        addTime: 2020-04-30T04:45:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #1
            小二也被抓了。我觉得最近严打
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-04-30T11:45:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #1
            对李先生积极、阳光、笑傲心态，我十分赞赏，佩服，了不起。


            在晚星 墜落 徬徨午夜 迷霧裡 最遠處吹來 號角聲 捍自由 來齊集這裡 來全力抗對 勇氣 智慧 也永不滅


            黎明來到 要光復 這香港 同行兒女 為正義 時代革命 祈求 民主與自由 萬世都不朽 我願榮光歸香港
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-30T13:30:00.000Z
        content: >-
            @[笑翻江山](/member/%E7%AC%91%E7%BF%BB%E6%B1%9F%E5%B1%B1) #3
            是的。唉，我有的时候禁不住阴谋论一下，像李这样的温和派都不放过，是要激化矛盾、便于出手吗？
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-05-01T12:00:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #4
            香港浸会大学传理学院新闻系杜耀明教授说：北京声言对香港有全面管治权，近日更连番动作，说穿了，就是要殖民主义回朝，把香港人置于异地政权控制的统治之下。
date: 2020-05-01T12:00:00.000Z
category: 人物
---

华盛顿 — 香港警方4月18号以涉嫌参与或组织未经批准的集会为由，逮捕包括民主党创党主席李柱铭在内的15名民主派人士。李柱铭本星期在华盛顿港人团体“香港民主委员会”举行的线上研讨会上说，他很高兴因为他的被捕，再次唤起国际对香港现况的关注。

李柱铭星期二在香港民主委员会（HKDC）的线上研讨会上表示，他对于自己被捕早有预期，警方的行动显示政府已改变策略，今后将以“铁腕”治理香港。

他说，被捕令他感到释怀，得以加入因争取民主被捕的诸多人士的行列，同为正义而战。

李柱铭说：“我很高兴因为我们被逮捕和起诉，让香港再次回到国外朋友的政治视野当中。我要你们审视香港，不要只是稍作思考。释放或不起诉我们并不重要。我追求的是中国遵守和英国政府的联合声明中的旧有承诺。唯有如此，香港才有未来。否则，我们当中一些人被释放无济于事。”

李柱铭说，全球正处于对抗新冠病毒的特殊时期，中国若能兑现对香港的承诺，会释放出很好的信号，国际社会将认为中国领导人是可以信任与合作的。

美国国会及行政当局中国委员会主席麦戈文(Jim McGovern)在会上表示，中国和香港政府在新冠病毒肆虐之际，抓捕民主派人士并持续破坏香港自治的行为令人发指。

他说，美国国会将敦促特朗普政府采取行动，切实实行《香港人权与民主法案》。香港的未来对美国和国际社会至关重要，决不可让香港人权自由继续受到损害。

麦戈文说：“重要的是，美国国会和美国政府必须向北京政府明确表示，打压人权保卫者要付出代价。香港正在发生的事情令人震惊，全世界都在关注。如果美国在乎人权，我们应该大声疾呼，为人权执法。我们需要以行动配合我们坚定的言辞，这正是我们通过《香港人权与民主法案》的重点。”

同样在4月18号被捕的前立法会议员何秀兰和工党副主席李卓人在会上表达了他们的担忧。

何秀兰说：“这表明北京政府不再容忍言论自由，也不再容忍异议人士和反对派的声音。于是他们走到了台前，试图拉紧绳子控制林郑月娥和我们的警察，采取所有这些行动。”

李卓人说：“北京这么做是想告诉香港人，即使像李柱铭这样的人，也不会安全或被排除在被捕之外，因为他们想利用恐惧感治理香港。”

https://www.voachinese.com/
