---
aid: 5328
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-05-30T03:20:00.000Z
title: 临沂人大职员丰晓燕发传单求民主，被关精神病院
tags:
    - 丰晓燕
    - 被关
    - 发传单
    - 精神病院
    - 临沂
comments:
    -
        authorID: 4105
        addTime: 2020-05-29T16:00:00.000Z
        content: 她确实得了妄想症
    -
        authorID: 2583
        addTime: 2020-06-01T16:00:00.000Z
        content: >-
            共產黨肯定會把你折磨瘋，不傻也要讓你變傻，共產黨監控所有人，你只要在國內上網，這些畜生查你
            ip地址就能確認身份，而且共產黨會在背後搞你，孤立你，排擠你，挑撥你和家人朋友陌生人之間的關係，斷你的經濟來源，讓人威脅你恐嚇你，希望還是早日肉身翻牆離開這個垃圾國家才是最明智的，無論如何一定要想辦法出國
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-07-18T02:20:00.000Z
        content: 顶一个
date: 2020-07-18T02:20:00.000Z
category: 分享发现
---

山东省临沂市人大副调研员丰晓燕4月28日在北京王府井发传单、呼吁民主改革，被王府井派出所以扰乱社会治安罪扣留，之后被强制关入临沂第四人民医院，当作“精神病”强迫治疗。丰晓燕的女儿也因四处维权被当局监控和软禁。请听本台记者薛小山对丰晓燕的女儿Alice Yang的专访：

薛小山： 丰晓燕为什么会被送进精神病院？

Alice Yang：4月29日中午被强行送进去的，原因就是她在28日在王府井发传单，希望推行民主改革，重选中国主席，反对社会不公。

薛小山： 你最后一次见到丰晓燕是什么时候，她的状态怎么样？她被喂什么药？

Alice Yang：5月16日，当时她很着急地拍门，希望我能把她救出去。她说话很不流利，有点大舌头。她告诉我，因为药品副作用，她无法思考、无法入睡、无法行动，坐下都很困难，思考问题都很困难。（医院）说她是精神分裂症，每天三次被强迫用药，用的都是一大把一大把的精神分裂症药物，名字不知道。她不吃药就会有很多医生强迫服用。医生对病人的态度很不好，动辄大呼小叫。之前我给她送的换洗衣物、书、家里用的东西，他们都没有给她。

丰晓燕力挺六四、香港反送中，体制内苦守二十余年

薛小山：丰晓燕担任临沂市人大副调研员时做了哪些工作？她在体制内工作，为什么做出这些 “离经叛道”的事情？

Alice Yang：我也不清楚干了什么工作。我母亲年轻的时候可能就是比较激进的人。1989年，她还是山东师范大学新闻系的学生，曾跟随全国大学生到天安门。毕业之后她本想奋斗在一线扛机子，阴差阳错到了临沂政府。从市委宣传部到市人大，二十多年来，她从认清（这一切）开始就一直反对现有体制。2003年左右她被市政府组织的黑社会撞断了腰，导致现在腰椎间盘突出一直好不了。后来市委市政府一直不给她升职、也不让她出国、考博士学历职称。2009年春天她想退党退公职，单位也不允许。2019年10月，她在小区张贴大字报，支持香港反送中。

薛小山：她认清了什么，为什么会有这种转变？她反对的是什么？主张的是什么？

Alice Yang：具体发生什么我不知道。她从年轻时就希望这个制度是民主自由、公开透明的，抱着这样的信念到单位工作，发现体制内尤其是领导的腐败贪污。我记得她说好像在市委宣传部工作时，被当时的领导丁凤云（原临沂大学党委书记，后被判处贪污罪）欺负，还打她。

2016年时，她给杨光发短信，“你没有任何权力，只有在寒风中等待。你没有把他们选下去的任何权力。” 从中能看出她对选举权缺失的不满。

丰晓燕的办公室能看到楼下来信访的人，她也表达过愤慨，可能市政府对信访的人态度都很糟糕。同时她还和我聊过，体制内抱团、徇私舞弊、打小报告、贪污腐败、任人唯亲、官员作风奢侈、公款吃喝玩乐、下级对上级恭维奉承。疫情期间政府的失职渎职，也让她十分不满。

薛小山：你发来了一些作品，丰晓燕还喜欢写诗和摄影？

Alice Yang：因为不允许出国，全中国她基本上都走遍了，累积了一些摄影作品。年轻的时候，她很喜欢《飘》和斯嘉丽，英国的《傲慢与偏见》、《简爱》。

杨光曾任临沂市高官，多年家暴丰晓燕并送至精神病院

薛小山：你的父亲杨光在整个过程中扮演着什么角色？

你之前在微博中提到，杨光曾任临沂高新技术产业开发区党工委副书记，2019年6月辞职后在临沂做房地产。他曾多次滥用职权组织地痞流氓、警察把母亲送进精神病院，听任警察掌掴、拖行她。判定丰晓燕精神病也是以杨光是第一监护人为由。

Alice Yang：据我母亲说，他就是政府的走狗。他可能就是一个为了自己的利益，不惜牺牲妻子和女儿的人。他还是个家暴狂。

他家暴我母亲多年，导致她两只耳朵半聋，一只眼睛的视网膜几乎破碎。去年六月在天津亚朵酒店，更是在地板上拖行、暴打，都被当时的摄像头拍下来，当时为逃脱家暴罪行，就说我母亲是精神病，第一次送进去。这一次，王府井派出所28号联系我父亲，他又说我母亲是精神病。王府井派出所就联系我父亲把人带回临沂。现在住院的手续、各种签字协议、病例都是只给杨光看。

薛小山：放弃妻子和女儿，他能得到什么好处呢？

Alice Yang：我不知道，可能就是让他的政治履历更加的红色吧。

薛小山：你的父亲为什么要殴打她，还送精神病院？你能够理解他的行为动机吗？

Alice Yang：我母亲35岁左右还是很爱我父亲，拼命地为他在政府里说话，他当年好像也受到过打压。我父亲的学历，还是我母亲翻资料帮他考的。最初结婚时家里经济困难，只能上一个硕士，还是我母亲把机会让给了我父亲。

好像是有个上面的领导一直提拔他，但是领导这次说：丰晓燕这次触犯了底线，没有办法再忍受，不是精神病也要是精神病。

薛小山：底线就是在王府井发传单？传单上面写什么？

Alice Yang： 我没有见过那个传单，我母亲说有贴她自己的两张照片，包括重选中国主席、推行民主改革、反对社会不公。我问杨光，你说的上面的领导是谁？临沂市还是山东省？他说是整个中国的。

薛小山:传单上有提到过习近平这三个字吗？

Alice Yang： 好像提过。

临沂市第四人民医院强迫病人用药

薛小山：杨永信曾经在临沂市第四人民医院用电击治疗网瘾少年。还有其他人被“精神病”吗？现在里面是什么情形？

Alice Yang：里头经常对病人大呼小叫，我母亲说他们还会对病人强制用药。5月7日我见到母亲抱头痛哭，医生好像都很冷漠。我持续地和主治医师潘虹说，你这样做是因为我们母亲的政见问题 ，最好不要给她强制用药，是不人道的。

有个护士还威胁我，再闹就把我关进警察局。5月17日，我到精神病院打算拍证据，杨光突然冲出来，抢走我的手机，打电话给医生要安排精神检测。出来了两个不知道是医生，还是监督委员会的人，对我盘问：你想当大官吗？对社会有什么不满吗？楼上邻居吵闹的话你想谋杀他们吗？

我当时做了一些妥协，删除了微博。他们现在把我处在软禁、监控的状态，包括手机、微信、推特。杨光没收了我的身份证。

薛小山：丰晓燕接下来可能会面临什么？

Alice Yang: 有两个医生说，我母亲现在意识不到自己有病，他们希望达到的结果就是，让我母亲通过吃药，意识到自己有病，而且放出来之后还持续地用药。

薛小山： 你心中的丰晓燕是什么样的一个人？

Alice Yang：在5月7日之前见到丰晓燕之前，我都还是消极逃避的态度，想着干嘛非要这么努力的反对现有体制。但是5月7日见到我母亲，她说，“宁可站着死，也绝对不要跪着活”，还说这是一种在走独木桥式的抗争。

之前作为一个学生，我对中国政治都不知道。最近忙我母亲的事情，我才慢慢发现这么多浮在水底的事情，我这样慢慢捞出来之后，感觉我母亲确实是一个很高贵、很伟大、很勇敢、很了不起的人。她这么多年的抗争，被当地政府总结为“闹”的行动，也是一种很顽强、很坚持不懈的做法。

[https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/cc-05292020095516.html](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/cc-05292020095516.html)
