---
aid: 5439
cid: 10
authorID: 2805
addTime: 2020-06-04T04:00:00.000Z
title: 劉曉波《六・二絕食宣言》：在此次運動中，政府和學生都有失誤
tags:
    - 劉曉波
    - 學生
    - 運動
    - 有失
    - 宣言
comments:
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-06-04T04:00:00.000Z
        content: >-
            作為第一名獲得諾貝爾和平獎的中國人，劉曉波用自由與生命爭取中國民主，卻因被囚至死，殘酷的打壓從不見寬大，劉再沒有機會登上頒獎台，坐上那張令人唏噓的空櫈，令人遺憾。


            他於2008年發起及參與起草，最終令他身陷囹圄的《零八憲章》，未必人人有機會細讀，但他入獄受審時，向法庭遞交的陳述文章《我沒有敵人》，講述自己拒絕仇恨，堅持以「愛」建設民主中國，及對太太劉霞的愛，卻流傳甚廣，註定與劉曉波一樣，流芳百世。


            第3位獲諾貝爾殊榮在囚人士


            2010年10月8日，劉曉波獲頒諾貝爾和平獎，獲獎時劉的居住地是遼寧錦州監獄。他是繼前南非總統曼德拉、緬甸昂山素姬，成為第3位獲諾貝爾殊榮的在囚人士。劉亦是110年來首次奪得該項殊榮的中國人。然而，中國政府卻拒絕諾貝爾委員會的邀請，更連帶挪威事後亦遭到中國報復。劉不能參與頒獎禮，最終諾貝爾和平獎委員會以空椅代表遭監禁的劉曉波，頒獎台空凳一幕，頓成經典。


            諾貝爾主席：劉爭取維護中國人權


            諾貝爾委員會主席亞格蘭表示，頒獎為表彰劉曉波為爭取和維護中國基本人權，長期非暴力的努力。「劉曉波正是踐行了他的公民權利。他的所做所為無錯、無罪，因此他必須獲得釋放！」令人感慨的是，劉最終因遭囚禁而死。


            得獎消息由劉霞探監時告之，劉曉波對自己獲得殊榮卻感內疚，他認為獎項應獻給六四的亡靈，又認為「天安門母親」更應獲獎。劉曉波希望由劉霞代他領獎，惟他獲獎的消息，令中共愈加強打壓異見份子，劉霞亦遭軟禁，不准家人探望，父親去世亦不能親自前往拜祭，令這位諾貝爾得獎者的妻子，精神陷於崩潰邊緣。


            我沒有敵人，也沒有仇恨。所有監控過我，捉捕過我、審訊過我的警察，起訴過我的檢察官，判決過我的法官，都不是我的敵人。雖然我無法接受你們的監控、逮捕、起訴和判決，但我尊重你的職業與人格。
            2009年的最後陳述：我沒有敵人。


            仇恨會腐蝕一個人的智慧和良知，敵人意識將毒化一個民族的精神，煽動起你死我活的殘酷鬥爭，毀掉一個社會的寬容和人性，阻礙一個國家走向自由民主的進程。所以，我希望自己能夠超越個人的遭遇來看待國家的發展和社會的變化，以最大的善意對待政權的敵意，以愛化解恨。
            2009年的最後陳述：我沒有敵人　—劉曉波


            立憲百年起草《零八憲章》　終陷囹圄


            回到劉曉波尚自由的2008年，當年為紀念中國立憲百年，中國政治學者張祖樺帶頭起草《零八憲章》，並由劉曉波等人進行修改。對於《零八憲章》的形式與精神，大多認為是參考前捷克斯洛伐克的《七七憲章》，內容涉及政制、憲法、人權、環境保護，甚至中港台關係，強調自由、民主、平等、共和、憲政。《零八憲章》第1批簽署人數總計303人。


            不過，翌年12月25日，劉曉波被控「煽動顛覆國家政權罪」，重判有期徒刑11年，二審維持原判，一直在遼寧省錦州監獄服刑。當時20名中共部級、局級退休元老聯署公開信，要求中共「糾正」錯誤判決，惟未得到中共寬大處理。


            「我沒有敵人，也沒有仇恨」


            多年來劉曉波被中共打壓，但他2010年入獄前夕，卻撰寫「我沒有敵人」的文章，講述八九民運後的心路歷程，指無悔自己的選擇，冀望未來中國終可成為自由表達的土地，不再有人會因發表不同政治，受政治迫害及因言獲罪。當中最經典的三段引文，分別表達了劉曉波以超越自己的大我去面對無情打壓，及以愛建設民主中國。另外，亦見他作為一代抗爭者，內心對太太劉霞的愛，令人動容、心酸。


            你的愛，就是超越高牆、穿透鐵窗的陽光，扶摸我的每寸皮膚，溫暖我的每個細胞，讓我始終保有內心的平和、坦蕩與明亮，讓獄中的每分鐘都充滿意義。而我對你的愛，充滿了負疚和歉意，有時沉重得讓我腳步蹣跚。我是荒野中的頑石，任由狂風暴雨的抽打，冷得讓人不敢觸碰。但我的愛是堅硬的、鋒利的，可以穿透任何阻礙。即使我被碾成粉末，我也會用灰燼擁抱你。
            2009年的最後陳述：我沒有敵人　—劉曉波


            獄中獲頒諾貝爾和平獎-零八憲章-種中國憲政夢https://www.hk01.com/%E7%A4%BE%E6%9C%83%E6%96%B0%E8%81%9E/
date: 2020-06-04T04:00:00.000Z
category: 人物
---

生於中共建政初期的劉曉波，命運與中國民主運動密不可分，八九民運可說是他的人生轉捩點，令他毅然脫下學袍，踏上荊棘滿途的民主路。

1989年，北京爆發學生運動後，在美國擔任訪問學者的劉曉波，多次撰文敦促政府推行改革，並嚮應號召回國。他到天安門廣場支持靜坐的學生，並以絕食呼籲中共與學生對話，反對武力鎮壓。

當解放軍包圍天安門廣場，準備清場時，劉曉波與高新、周舵及侯德建與軍方談判，說服大批學生安全撤離，減低傷亡，4人後來並稱「天安門廣場四君子」。

六四後，劉曉波由知名學者驟變階下囚，曾多次被捕，1996年被判處勞動教養3年。然而，他一直不願流亡海外，堅信只有留在中國，才能繼續影響中國的民主進程。

學術界「黑馬」　因六四改變命運

1984年，劉曉波大約30歲時，在北京師範大學取得文藝學碩士學位，當時他參與美學討論，著作引起廣泛關注，獲稱許為中國學術界的「黑馬」。1988年，劉曉波取得博士學位後，前往挪威、美國的大學從事學術研究，前途光明。如非六四，大概已順利在學術界闖出名堂。

脫學袍投身民運　以絕食籲政府學生重新對話

1989年4月，中共原總書記胡耀邦逝世，不久學生運動爆發，當時身在美國的劉曉波多次撰文，公開支持學生運動，又向中共進言敦促進行改革，包括開放報禁，保障言論自由、出版自由及新聞自由。

4月底，當《人民日報》在頭版刊登題為《必須旗幟鮮明地反對動亂》的社論，將學運定性為「有極少數別有用心的人」利用學生製造混亂，事件大有急轉直下的趨勢之時，劉曉波毅然中止訪問學者的計劃，離開美國趕返北京，將海外學者及留學生的捐款交予學生組織，並積極投身學運。

5月中，北京高校學生發表《絕食書》，開始在天安門廣場絕食和靜坐，抗議被冠上「動亂」的罪名，並要求與政府對話，劉曉波當時親身到天安門廣場，支持靜坐的學生，並協助撰稿等宣傳和募捐工作。

6月2日，國內傳媒報導軍隊已部署於北京市關鍵地區，武力鎮壓如箭在弦之際，劉曉波與北京四通集團公司綜合計劃部部長周舵、在北京師範大學任教的高新，以及作曲家侯德健，發表逾3千字的《六・二絕食宣言》，並在人民英雄紀念碑下開始48至72小時的絕食行動，呼籲政府和學生雙方冷靜反省，重新談判，以和平方式推進民主。

在此次運動中，政府和學生都有失誤。政府的失誤主要是在舊的「階級鬥爭」式政治思維的支配下，站在廣大學生和市民的對立面，致使衝突不斷加劇；學生的失誤主要是自身組織的建設太不完善，在爭取民主的過程中，出現了大量非民主的因素。因此，我們呼籲，政府和學生雙方都要進行冷靜的自我反省。 《六・二絕食宣言》

六四時助學生撤離　事後被指學運「黑手」　

然而，劉曉波等人的絕食行動尚未完成，解放軍戒嚴部隊於6月4日清晨已包圍天安門廣場，當時劉曉波等人仍透過廣播呼籲堅持非暴力。當戒嚴部隊準備清場，他們與部隊代表談判，爭取時間並說服數以千計學生安全撤離，事後與周舵等3人並稱為「天安門廣場四君子」。

六四後，劉曉波被指控為操縱學運的「黑手」，被當局以「反革命宣傳煽動罪」入罪，判入秦城監獄囚禁20個月，首次因參與民主運動坐牢，至1991年獲釋後，留在北京從事寫作。

無懼關押　堅持推進民主成異見人士

獲釋後，劉曉波繼續關注時政和民間維權，力促平反六四，往後每逢六四前後均受當局監控。1995年2月，劉曉波因起草並與其餘12人聯署發表《反腐敗建議書—致八屆人大三次全會》，又計劃與八九學運領袖王丹等人發表聯署呼籲書，倡議改革，被當局以「監視居住」形式單獨關押，直至1996年2月。

1996年，劉曉波又因計劃向共產黨和國民黨提出《對當前我國若干重大國是的意見》，在正式發表前2天再被拘留，並以「擾亂社會秩序」為由判囚勞動教養3年，關押在大連勞動教養所。至1999年10月獲釋後，劉曉波繼續在北京寫作，2003至2007年兩度擔任獨立中文筆會會長，成為內地著名異見人士。直至2008年發起及參與起草《零八憲章》，被當局重判11年有期徒刑。

https://www.hk01.com/%E7%A4%BE%E6%9C%83%E6%96%B0%E8%81%9E/101174/%E5%8A%89%E6%9B%89%E6%B3%A2%E9%80%9D%E4%B8%96-%E5%BB%A3%E5%A0%B4%E5%9B%9B%E5%90%9B%E5%AD%90%E4%B9%8B%E4%B8%80-%E5%85%AD%E5%9B%9B%E6%9B%BE%E8%AA%AA%E6%9C%8D%E5%A4%A7%E6%89%B9%E5%AD%B8%E7%94%9F%E6%92%A4%E9%9B%A2%E6%B8%9B%E5%82%B7%E4%BA%A1
