---
aid: 4294
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-04-13T23:45:00.000Z
title: 坏女孩项美丽（原创短篇）
tags:
    - 坏女孩
    - 短篇
    - 美丽
    - 原创
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-14T01:00:00.000Z
        content: 第一次听说项美丽。一查，真是一个无法用任何传统框架形容的传奇人物。非常有意思的坏女孩。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-14T01:00:00.000Z
        content: '有时候觉得，就是因为有那么多有意思的人，世界才这么有趣和让人留恋。:)'
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-04-14T08:15:00.000Z
        content: |-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #1

            她真的太能闯荡了。

            改天再写写邵洵美。。。。
date: 2020-04-14T08:15:00.000Z
category: 分享创造
---

临出门前，项美丽吩咐保姆，天凉给孩子盖上毯子。保姆说，家里快断炊了。

项美丽说：“我想办法弄一些来。”

她总是有办法的。

她再次走进这家酒店。现在这里是日军的司令部。三个星期前，还是英国军情六处位于香港的分部。

三楼曾经是博克瑟的办公室，现在改成了日军的审讯厅。

她听见有人用蹩脚的英文喊：“进来！”

时光仿佛回到了两年前。

“进来！“博克瑟少校从书堆中抬起头来，然后微笑：“你怎么到我的办公室来了？”

“我来辞行。”项美丽说。

“去哪里？”少校吃了一惊。

“回美国。”

“为什么现在？“少校努力维持镇定。

“我要回去做检查。”

“什么检查？”

“妇科检查。”

少校放下手中的笔，瞄了她腰部一眼：“为什么？”

项美丽：“我想怀孕。”

“可你并没有结婚。”

项美丽笑出来：“法律上我已经结了，你知道，跟那个中国诗人。”

少校：“可你们已经分开三年了。”

项美丽挑挑眉毛：“所以呢？三年来我都自己过，未来我也可以。”

少校眉毛皱成川字：“ “那生孩子是怎么回事？你要自己养孩子？”

项美丽：“你以为我这么多年怎么过的？不都是自己养自己吗？

“少校：“你为什么不说让我帮忙？”

“你已经结婚了，你这个傻瓜！我不想对不住你的妻子。“项美丽苦笑道：”我已经对不住另一个女人了。”她想起了盛佩玉。

少校站起来踱步：“我的问题，我自己会解决！你不用担心。这不是你的责任。”

项美丽嘴唇抿成一条直线：“无论如何，我想安定下来。我已经三十八岁了，不知道还能不能生。”

少校走到她面前：“胡说，我会让你生一个！“

“坐下！“冷冰冰的日本口音将项美丽拉回现实。

“你是美国人？”日本人问她。

项美丽点点头。

“你嫁给了一个富有的中国人，出版商邵洵美？“

又点点头。

“你给一个英国人，博克瑟上校，生了孩子？“

项美丽笑了：“我是个坏女孩，对吧？”她挑了挑眉毛：“怎么，要拘捕我吗？”

日本人挠挠头，也不知道怎么办好。

“如果没有理由逮捕我，那我走了。”项美丽准备起身。

日本人用蹩脚的英文说：“理论上，我们的确没有理由逮捕你。因为你的美国籍和你的中国结婚证书。但是，你是一个英国军官的情妇，这点我们不能不考虑。因此，你可以走，但是我们不能给你良民证。”

项美丽又坐下来：“什么，没有良民证，我怎么买食物？我的孩子在挨饿！”

日本人笑了：“那不是我的问题。”他停顿了一下：“除非……”

项美丽抬起头望着他。

“你教我英语，”这个日本人说。

“什么？”

这个日本军官微笑：“你给我上英语课，我给你食物。这不是很划得来吗？”

“好，一言为定。“项美丽答道，然后起身，走向门口。

这个日本人露出一丝嘲讽的微笑：“你不用与你牢里的情夫商量吗？你教日本人英语，他不会介意吗？”

项美丽猛一回头，眼睛盯死了他。

她猛吸了一口气，然后一字一句地说：“提出拿英文课换食物的，是你；你掌握了本应属于我的资源，用来要挟我；等我接受了，你却翻过来嘲讽我的道德。你哪里来的资格！我换来食物，是为了救我的孩子！博克瑟如果知道我做的事，他一定会原谅我！——这种事，你不会理解的。“

项美丽一手打开门，“下周一，我来上课，你的英文必须要好好从语法补起！“
