---
aid: 3772
cid: 3
authorID: 3619
addTime: 2020-03-28T05:30:00.000Z
title: 2020年3月26日大陸GitHub事件分析
tags:
    - '2020'
    - '26'
    - 日大陸
    - GitHub
    - 事件
comments:
    -
        authorID: 2179
        addTime: 2020-03-28T06:00:00.000Z
        content: 技术问题终于还是回到了政治上的问题，究竟何为“国家”？
    -
        authorID: 3615
        addTime: 2020-03-28T08:45:00.000Z
        content: |-
            https://2049bbs.xyz/t/3712

            大神，我也发了我的分析，你能不能给我点评价呢？
    -
        authorID: 3301
        addTime: 2020-03-29T08:15:00.000Z
        content: 嗯，刚发现访问 filecoin 时报证书错，用代理就正常。
date: 2020-03-29T08:15:00.000Z
category: 技术
---

墻内鏈接，慎點 https://www.secrss.com/articles/13373

習近平不知道腦子出了什麽問題，為GFW辯稱說這個叫維護**國家主權**。

還發明了一個專有詞匯，**國家網絡主權**。GFW維護了國家的網絡主權。

從那以後，邪惡國家**不約而同**地響應了中共的**網絡主權**申明！

哪裏有什麽網絡主權啊？**完全是爲了自己不要臉的合法化啊！**

[](#%E5%88%86%E6%9E%90)分析
=========================

**本文不是針對小白的！**而且需要看完我在**品蔥的基礎知識講解**，並閲讀本樓的**墻内鏈接**，才能明白我接下來説的話。

shadowsocks不走TLS協議，所以**不用考慮這次TLS攻擊的影響**！

v2ray協議是跑在vmess協議的，也**不受TLS影響**。回過頭看看v2ray的wss方式翻墻。

v2ray有個配置項 ，禁用操作系統的根證書，只識別自己的指定的根證書，**解決這類問題**。

所以，GFW這次攻擊，和翻墻沒有**一分錢關係**！

那麽爲什麽要做這種事情呢？我覺得單純是爲了對境外網站推行白名單！

也就是說，訪問境外的TLS的時候，用中共自己的根證書對中國人進行**無差別中間人攻擊**。

原理就和你電腦裏安裝了**卡巴斯基**一樣。不懂的人，可以安裝一個卡巴斯基，然後看看自己的瀏覽器訪問任何網站**都是卡巴斯基的證書**了！這個就是中共想要的效果！也正是2010年綠壩的初衷！

很多人沒有用過卡巴斯基，那麽可以瞭解下你怎麽抓包Android的流量的，charles也好，wireshark也好，fiddler也好，道理都是一樣的！當年，Android的安全性很差，你自己簽個根證書導入自己的手機，然後用fiddler做中間人攻擊，就可以看到微信的明文傳輸了對吧！現在這個bug已經沒有了。我們也不知道微信怎麽通信了。

中共的中間人攻擊，就像我們抓包分析微信的協議。像卡巴斯基掃描你上網在做什麽。這樣，我們https上網就和http上網一樣的效果了，完成了監控。而中共就像卡巴斯基。
