---
aid: 3709
cid: 2
authorID: 2482
addTime: 2020-03-26T05:45:00.000Z
title: 早就说了，鸵鸟防疫根本没用
tags:
    - 鸵鸟
    - 防疫
    - 没用
    - 早就
    - 根本
comments:
    -
        authorID: 2482
        addTime: 2020-03-26T05:45:00.000Z
        content: >-
            [https://zhuanlan.zhihu.com/p/78268347](https://zhuanlan.zhihu.com/p/78268347)


            上面链接不好点，重新放一个
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-03-26T06:00:00.000Z
        content: 有理有据，文笔流畅，好文。
    -
        authorID: 2198
        addTime: 2020-03-26T06:45:00.000Z
        content: >-
            隔壁有个叫Masao的假日本人是一个TG上的无脑喷子，整天给日本洗地，最近拼命洗日本防疫做的比支国好，跑到姨葱放了几个类似的屁居然全部都是高赞，可见姨葱已经反智脑残到什么程度了。


            全世界包括日本人都知道日本政府在大规模隐瞒疫情，我在下个断言，安倍不下台，疫情不查清，日本不会好。
date: 2020-03-26T06:45:00.000Z
category: 时政
---

早先在隔壁和这里都说过，对日本鸵鸟防疫政策根本不看好，尤其是东京。

东京是世界上人口密集程度最高的城市，没有之一。整个城市只有少量的车道，供非上班一族使用，而上班族统一用的是电车，bus，而首都圈早高峰电车拥挤程度绝对超乎想象，东京圈的平均拥挤率163%，（[https://zhuanlan.zhihu.com/p/78268347](https://zhuanlan.zhihu.com/p/78268347) ）具体什么样可以参照链接。

这样的一个城市，在没有停工的情况下，确诊人数竟然比地广人稀的北海道还少，说出来竟然也有人敢信。这几天安保宣布，遮遮掩掩盖不住了，疫情也瞒不下去了。奥运延期一年（呵呵，没疫苗你永远别想开）。霎那间东京检测力就上去了，确诊人数紧跟着也达到了全日本第一，东京市长打预防针封城（实际当然肯定要封）。

纵观全世界疫情，排除意识形态的不同。只有全民意识到这个病毒的严重性，和政府进行配合，做到隔离，大力排查检测，才能将疫情延缓下来。

看几个反面例子

意大利（欧洲），民众显然没有意识到这个病毒的严重性，政府前期宣传也是故意轻忽，把病毒说成“只是流感”，然后爆发了。

美国（美洲），一样是“只是流感”的口径，一样的没有意识到这个病毒的严重性，虽然前期封了中国人，但后期社区感染大爆发。有没有想过为什么会社区大爆发？因为不检测。如此高效的传染力，不检测就等于人人都是定时炸弹。检测不一定会抑制社区大爆发，但不检测肯定会社区大爆发。

日本（亚洲），也是“只是流感”，外加东京奥运拒检，大量定时炸弹已经安放完毕，现在社区大爆发已经是进行时。再不检测只能导致人道灾难。

我们的反向小粉红喜欢洗地说“检测多了医疗会爆”，实际上是毫无逻辑的扯淡。 医疗会爆，无外乎2个因素，1.医疗本身资源过少 2.病人太多 不检测病人就不会得病吗？显然不是，不检测只会让更多本应该自己隔离的人变成一个个的社区传染源。

我们古代就有扁鹊三连，小病不治成大病的说法，历史流传下来不是光看看就行了。 防疫不存佛系这种说法，佛之所以可以佛系应对，因为佛已经是佛了，不是凡人，不会染病。而人是凡人，有病不治，那只有两个结果，或死或残。

反向小粉红和小粉红本质没有区别，都是仇恨教育和仇恨洗脑的产物，丧失了理智终将沦为别人的棋子而已。
