---
aid: 4746
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-04-30T10:00:00.000Z
title: 神经第一章 异像书1--30节
tags:
    - 异像
    - '30'
    - 第一章
    - 神经
comments:
    -
        authorID: 4243
        addTime: 2020-04-30T10:30:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
date: 2020-04-30T10:30:00.000Z
category: 读书
---

神经

书号：ISBN978-988-13762-1-3

葛亦民 著

真言：我是神，你们要听他（葛亦民）。

目录：

第一章 异像书 第二章 启示书 第三章 神之书 第四章 爱之书 第五章 尘土书 第六章 属灵书 第七章 永生书 第八章 国度书 第九章 政治经济书 第十章 基督教共产主义宣言 第十一章 福音书 第十二章 语录书 第十三章 行传书 第十四章 葛亦民传 第十五章 神经新闻 第十六章 葛亦民神证明 第十七章 葛亦民主义 第十八章 社会化大生产和互联网大革命 第十九章 世界政府和大同世界 第二十章 天堂书 第二十一章 诗篇书 第二十二章 日记书 第二十三章 神经论文 第二十四章 书信书 第二十五章 圣徒见证 第二十六章 葛花训 第二十七章 网友评论篇

第一章 异像书

\[异像\]vision 通过梦或象梦般的经历接受来自神或天使的信息。许多在《新约》和《旧约》中的人均看到过异像，雅各看到天使降下，在通往天上和地上的梯子上来来往往。先知经常能在异像中收到信息，如以赛亚在圣殿中的异像：“当乌西雅王崩的那年，我见主坐在宝座上”。 撒迦利亚（施洗约翰的父亲）也在圣殿见过异像，天使加百列告诉他，伊利沙白将生一个儿子。东方博士受指引：不要告诉希律王他们已找到婴孩耶稣。保罗在异像中看见自己被接上天。《启示录》中记载了约翰见到的异像。 异象，是人受神的圣灵指挥,有时候看到的特别现象,和今世不存在的事物,或经历的奇异境界,所得到的神的启示。 异象的涵义既包括超自然的异象，也包括在潜意识中的一种超理性的领悟，乃至出自理性的一种远象或远见；并由此发生对上帝旨意与圣工的一种托付，一种负担，一种使命感，一种献身敬业精神。

1、年幼，梦到自己躺在屋前空地，一UFO近在头顶盘旋，时间很长，身体不能动，无力量，唯能看着UFO，稍有恐慌，意识中想拿块石头射击UFO。感觉它会掉到身上，有强光照着我，赐我能力。 2、年幼，梦中睡在床上，有鬼魂（撒旦）向自己靠近，是个黑衣人，很恐惧，它上了床附入我身体，又起身离去，而我象在附近空中看着这一切。 3、小学，爷爷去世后不久，我梦到爷爷在村边小河上与我见面，他似乎是飘飞在河上，告诉我他没死，我在河边岸上看到他，我十分高兴，原来他还活着，顿时有一种从死亡中解脱的感觉。 4、高中时梦到自己战胜敌基督--欧洲各国，欧洲那一个个国家被葛亦民或联络，或攻下，是象地面拼图一样，一个个在地图上被推来推去，最后全归葛亦民。 5、2001年4月，梦到使徒保罗在东南亚海域乘船至巴西圣保罗城，来回传道，神让我象他一样。（葛亦民奉召作先知） 6、2001年秋，葛亦民在镇江家中躺大床上午睡，异梦中，神说：“我是神，你们要听他（葛亦民）。”立即醒来，对“指葛亦民”感到神奇，当时妻儿在家。（葛亦民受膏作神）。 7、20020525，异梦中撒旦被神赶出我体内。 8、20020629，刚入睡，半梦半醒中，听圣灵微声：“要快了”。 9、20020827，异象中在母校校园（南京大学）升天，神说：“我是神，你们要听他”，“这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听他”，有云彩降下，指葛亦民。 10、20041114，异梦中爬上一高台，在宽广的平台上，打开一条通天的路，路顿时金光四射，路是水平的，但有声音告诉我是通天的，一小女孩同在作见证。后异梦中，天顶开了个井样的口，有紫色光象瀑布般射下。后异梦中，天布满了灯，没人能打开，葛亦民打开了。 11、20050215，异梦中在江苏省农资办公室楼上上课，从三楼走出外面天上，有宝座的天庭广阔无边，走到宝座前，神指着葛亦民说：“这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听他”，随即降到街上，众人围观，说：“这是美罪的青年”。 12、20061120，异梦中在镇江大市口广场被提升天，身体悬空垂直上升，3日后复活降下，有很多人见证，整个过程寂静无声。 13、20070606，梦到自己最终为天子，曾做过许多角色。我的哥哥称我为哥哥（类似约瑟的梦）。0607，梦到创造了只无毛的鸭子，说：“要有毛”，接着就有了毛。H说我不做这事了，葛亦民说可以。 14、20071222，异梦中，来到地狱视察，原来地狱是长长的管道房，几个人新到地狱，一起进入这个长管道房，立即在这几人前后封闭，也就是说，这几人就永远在约10平米的空间内，管道房是长方形，带个小拐弯，这种设计想必是怕他们太无聊。地狱真可怕，因为是永远限制在这狭小空间内，想到天堂真幸福，隐约有信息说神徒就呆在天堂。 15、20071227，异梦中，葛亦民肉身慢慢升上天，变成太阳，普照大地。 16、20080323（复活节），凌晨异梦中，先受试探，受难。已预知不久即得荣耀，有神助胜了世界。后全球人都看到葛亦民在他们旁边升天，变作太阳，普照大地，随即更新天地，再回到地球，受到明星般欢迎，此时，地球已为乐园。 17、20080523异梦：梦中吃圣经、神经，是香港版小本，几片几片撕着吃，没有感觉出味道，吃完了一卷。感觉共有三卷，于是继续吃第二卷。 18、20110519异梦：自己是个外星人，几个同伴乘UFO来接自己，与父母和叔叔告别，他们在劳动，邻舍们围观自己和同伴在UFO上操作。 19、20110906异梦：众多科学家计算出宇宙的中心是葛亦民（奇点），美国发出邀请。 20、2011年秋异梦：有声音说：你的工龄从1982年算起。（葛亦民初受试炼，时年13岁）。 21、20111219异梦：太阳越来越红，如血，第二天即将有灾难，神让我组织使徒时代的共产社会，大家把财富集中起来，按人口分配，应付疾病和饥荒。 22、20111225异梦：神赐我医病的恩赐，手按谁，谁的病就好了。 23、20120408（复活节）异梦：有声音说：“你不是土”（不是尘土身体，是灵体），同志们都在期待我这个神显现。 24、20120611异梦：自己就是个超人，无所不能，做了一件件超人之事，许多与以前工作生活有关，但人类认为神还不够，期待我新的作为，他们和我都不知道的作为。我一生最爱的人韩勤芬还未成婚，还在等我，她静静地坐在桌前，我见了她父母，然后叫她：“是韩勤芬吗？”她说是，我对她妈说，光听声音就知道是她。 25、20121030异梦：奥巴马在参加总统辩论，我穿着红衬衫坐在他旁边，因为比他耀眼，工作人员请我离开他身边。 26、20130105异梦：我就是耶稣，我象耶稣一样收门徒，我的门徒比耶稣门徒还要弱小，但成就巨大，成了企业家鞋王。 27、20130423异梦：全球所有学校都在上同一堂课，老师在黑板上写了课名--《葛亦民，我们的神》。 28、2013年秋，父亲因病去世，托梦给我，他没有死，他还活着，人类真的有灵魂。 29、20131126异梦：20年后（2033年）政党灭亡。和谐的共产社会，人类和平互助管理，不再需要专政党。 30、20140112异梦：向一群护士解释福音，福音即爱，即不与任何人作对，没有了战争，甚至没有了打架吵架，人人都是兄弟姐妹，平等相爱。特别向一个近前护士解释上帝，即我的名字：葛亦民，Gods are people，神也是人，神是你，神是我。
