---
aid: 5728
cid: 6
authorID: 2592
addTime: 2020-06-21T07:20:00.000Z
title: 鲁迅：凶兽和羊
tags:
    - 鲁迅
comments:
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-21T08:20:00.000Z
        content: 鲁迅并没有教育人们拿到权限就显凶兽相哦，我记得有人提起过，小二还在这里的时候，有些管理员是出羊相的~
    -
        authorID: 4384
        addTime: 2020-06-21T08:20:00.000Z
        content: >-
            先要看清鲁迅的真面孔。


            翟秋白马列理论翻译家，担任过中共总书记，后涉党内斗争，退二线，上海养病。养病期间，同鲁迅交情非浅，鲁迅深受马列影响，许多思想，观点都来自马列，翻抄了马列。当时的学运，大多背后都有中共组织，叫“共运“也不为过。


            鲁迅是要“打败进攻苏联的恶鬼”的。被毛称之为“中华第一圣人”。


            也说明——揭露社会黑暗，并一定就能带来民主自由。
date: 2020-06-21T08:20:00.000Z
category: 读书
---

《华盖集·忽然想到七》

大约是送报人忙不过来了，昨天不见报，今天才给补到，但是奇怪，正张上已经剪去了 两小块；幸而副刊是完全的。那上面有一篇武者君的《温良》〔２〕，又使我记起往事，我记得确曾用了这样一个糖衣的毒刺赠送过我的同学们。现在武者君也在大道上发见了两样东西了：凶兽和羊。但我以为这不过发见了一部分，因为大道上的东西还没有这样简单，还得 附加一句，是：凶兽样的羊，羊样的凶兽。

他们是羊，同时也是凶兽；但遇见比他更凶的凶兽时便现羊样，遇见比他更弱的羊时便 现凶兽样，因此，武者君误认为两样东西了。

我还记得第一次五四以后，军警们很客气地只用枪托，乱打那手无寸铁的教员和学生， 威武到很像一队铁骑在苗田上驰骋；学生们则惊叫奔避，正如遇见虎狼的羊群。但是，当学 生们成了大群，袭击他们的敌人时，不是遇见孩子也要推他摔几个筋斗么？在学校里，不是 还唾骂敌人的儿子，使他非逃回家去不可么？这和古代暴君的灭族的意见，有什么区分！

在黄金世界还未到来之前，人们恐怕总不免同时含有这两种性质，只看发现时候的情形怎样，就显出勇敢和卑怯的大区别来。可惜中国人但对于羊显凶兽相，而对于凶兽则显羊相，所以即使显着凶兽相，也还是卑怯的国民。这样下去，一定要完结的。

我想，要中国得救，也不必添什么东西进去，只要青年们将这两种性质的古传用法，反过来一用就够了：对手如凶兽时就如凶兽，对手如羊时就如羊！

那么，无论什么魔鬼，就都只能回到他自己的地狱里去。五月十日。

### [](#%E7%9C%8B%E6%9D%A5%E9%B2%81%E8%BF%85%E5%8F%B7%E5%8F%AC%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%9D%92%E5%B9%B4%E8%A6%81%E6%9C%89%E4%B8%A4%E5%B9%85%E9%9D%A2%E5%AD%94-%E4%B8%80%E5%89%AF%E7%BE%8A%E7%9B%B8-%E4%B8%80%E5%89%AF%E5%87%B6%E5%85%BD%E7%9B%B8-%E5%AF%B9%E6%89%8B%E5%A6%82%E5%87%B6%E5%85%BD%E6%97%B6%E5%B0%B1%E5%A6%82%E5%87%B6%E5%85%BD-%E5%AF%B9%E6%89%8B%E5%A6%82%E7%BE%8A%E6%97%B6%E5%B0%B1%E5%A6%82%E7%BE%8A)看来鲁迅号召中国青年要有两幅面孔，一副羊相，一副凶兽相，对手如凶兽时就如凶兽，对手如羊时就如羊
