---
aid: 6441
cid: 5
authorID: 4993
addTime: 2020-07-20T12:00:00.000Z
title: 【网络审查】揭秘有关习近平的３５４７６个敏感词
tags:
    - 习近平
    - 揭秘
    - 审查
    - 敏感
    - 网络
comments: []
date: 2020-07-20T12:00:00.000Z
category: 分享发现
---

**<u>重要声明</u>**： <u>这是《大纪元》的报导，认为法轮功是邪教的就不必往下看了，另外我不是法轮功啊，不要跟我吵。还有下划线部分都是我写的。</u>

  

【大纪元2020年07月16日讯】（大纪元记者古清儿报导）在中共网络审查极为严厉的制度下，有大量敏感词的存在，而网络审查员每天的工作就是查看大量被系统筛选出敏感词的论帖，尤其针对中共高层及批评中共政府，审查更为严厉。近日，大纪元获得的中共内部文件显示，在一次清查任务中，有关习近平的敏感词达35,476个之多。

  

#### [](#%E7%8B%AC%E5%AE%B6-%E6%9C%89%E5%85%B3%E4%B9%A0%E7%9A%8435-476%E4%B8%AA%E6%95%8F%E6%84%9F%E8%AF%8D)**独家：有关习的35,476个敏感词**

近日，曾在中国新浪微博和乐视视频从事审核工作的**刘力朋**先生独家给了大纪元一份中共互联网主管部门下达的，有关习近平的敏感词组合列表。列表显示，有关习的敏感词有35,476个之多，而这只是冰山一角。

  

刘力朋表示，这是主管部门下达的一次专项清查任务。除此之外，还会有花样繁多的敏感词清查任务。他说，**敏感词是“允许人们说出口再加以审核”。违禁词是禁止人们讨论的，如“六四”、“法轮功”。**

  

刘力朋强调，一个大陆知名的视频网站使用这份敏感词列表，主要用于审核视频的评论、弹幕及用户账号。

  

文件显示，这些词的组合，以**左半段+右半段**的形式出现。

以**右半段为“浙江帮”**为例，这产生了98个组合。

习大大+浙江帮

习主席+浙江帮

习近平+浙江帮

习总书记+浙江帮

习总+浙江帮

习书记+浙江帮

xjp+浙江帮

xi+浙江帮

习dd+浙江帮

习朝+浙江帮

习王+浙江帮

习迁乎+浙江帮

习武帝+浙江帮

xi太子+浙江帮

习羊羊+浙江帮

习银平+浙江帮

习大boss+浙江帮

习明正+浙江帮

习大老板+浙江帮

习爸爸+浙江帮

老习+浙江帮

习爷+浙江帮

习大爷+浙江帮

习远平+浙江帮

习司令+浙江帮

习小平+浙江帮

近平习+浙江帮

共习+浙江帮

公子习+浙江帮

习贝勒+浙江帮

习八条+浙江帮

习x平+浙江帮

习xx+浙江帮

习jin平+浙江帮

习JINPING+浙江帮

习core+浙江帮

习boss+浙江帮

习建平+浙江帮

习见平+浙江帮

习积平+浙江帮

习境平+浙江帮

习太子+浙江帮

习太阳+浙江帮

习爷爷+浙江帮

习领导+浙江帮

刁书记+浙江帮

刁进平+浙江帮

刁哥+浙江帮

刁司令+浙江帮

兮大大+浙江帮

xi胖子+浙江帮

Xi总+浙江帮

X近P+浙江帮

习老大+浙江帮

习平平+浙江帮

刁大boss+浙江帮

刁老二+浙江帮

大大刁+浙江帮

刁da大+浙江帮

刁哒哒+浙江帮

大大习+浙江帮

习da大+浙江帮

习明语+浙江帮

习熙来+浙江帮

姓习的+浙江帮

习安安+浙江帮

习阿哥+浙江帮

习负+浙江帮

习付+浙江帮

习校长+浙江帮

习先生+浙江帮

习某+浙江帮

习扛把子+浙江帮

席主习+浙江帮

习宗长+浙江帮

习老先生+浙江帮

小习同志+浙江帮

习总统+浙江帮

习老板+浙江帮

席老大+浙江帮

习博士+浙江帮

X主席+浙江帮

x平平+浙江帮

x大大+浙江帮

x总书记+浙江帮

x总+浙江帮

x书记+浙江帮

xi大大+浙江帮

xi主席+浙江帮

某大大+浙江帮

习+浙江帮

包子+浙江帮

小组长+浙江帮

习组长+浙江帮

习爹+浙江帮

习dada+浙江帮

xidada+浙江帮

  

以**右半段为“反腐”**为例，也产生了98个组合。(<u>左半段同上，所以我不贴了，太长了</u>)

  

以**右半段为“北戴河”**为例，亦产生了98个组合。（<u>左半段同上</u>）

  

**右半段通常是骂人、特定人物或事件**的关键词。如：王八蛋、臭虫、反腐、刺杀、保镖、皇帝、蛤蟆、浙江帮、天津港、表彰、军队、一封信、去死等等。

  

<u>该报导在文末显示了这份710页的文件,<strong>《国新办关于习的35476个敏感组合》</strong>，是可以下载的，查看页面源代码就能找到文件链接，我不在这里贴了。</u>
