---
aid: 3770
cid: 6
authorID: 2592
addTime: 2020-03-28T04:45:00.000Z
title: 李敖： 假如我是女人
tags:
    - 李敖
    - 女人
comments:
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-03-28T05:00:00.000Z
        content: >-
            伪临朝武氏者，性非和顺，地实寒微。昔充太宗下陈，曾以更衣入侍。洎（jì）乎晚节，秽乱春宫。潜隐先帝之私，阴图后房之嬖（bì）。入门见嫉，蛾眉不肯让人；掩袖工谗，狐媚偏能惑主。践元后于翚（huī
            zhái），陷吾君于聚麀（yōu）。加以虺（huǐ）蜴为心，豺狼成性，近狎邪僻，残害忠良，杀姊屠兄，弑君鸩母。人神之所同嫉，天地之所不容。犹复包藏祸心，窥窃神器。君之爱子，幽之于别宫；贼之宗盟，委之以重任。呜呼！霍子孟之不作，朱虚侯之已亡。燕啄皇孙，知汉祚之将尽；龙漦（chí）帝后，识夏庭之遽衰。


            据《新唐书》所载，武则天观此文时，叹道：“有如此才，而使之沦落不偶，宰相之过也！”


            女人玩政治也不逊色。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-03-28T05:00:00.000Z
        content: >-
            @[李五毛](/member/%E6%9D%8E%E4%BA%94%E6%AF%9B) #1


            嗯， 李敖这篇文章只是说一类女人，没有那么广的打击面，你看看上下文就知道了。
            （此篇文章和在此篇文章下的评论不针对2049上的任何妇女同胞们，特此小括号声明）
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2020-03-28T05:15:00.000Z
        content: |-
            @[electron8964](/member/electron8964) #2

            女读者当然要骂他了。

            引用我在隔壁的话说，这不是在幻想自己是女人，是在幻想自己姓赵。

            言外之意，不姓赵的，根本不配当女人。
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2020-03-28T05:15:00.000Z
        content: |-
            @[electron8964](/member/electron8964) #2

            好吧，可能说重了，不过我就是这么个观点。

            所以我一直提倡：不开地图炮
    -
        authorID: 3669
        addTime: 2020-03-28T05:45:00.000Z
        content: >-
            @[electron8964](/member/electron8964) #2


            其实你针对了也没关系，因为这上面肯定存在这类人，估计还不少


            李敖文贼我很讨厌，但是却往往以其辛辣犀利的言辞和深刻的见解震撼着读者，真是让人又爱又恨的文痞,有大文豪那般的大智慧，也有痞子一样下贱流氓的行为！所以晚年之疾或许是他的报应！
    -
        authorID: 3672
        addTime: 2020-03-28T05:45:00.000Z
        content: >-
            @[electron8964](/member/electron8964) #2


            你不用迂回解释了，其实你针对了也没关系，因为这上面肯定存在这类人，估计还不少


            李敖文贼我很讨厌，但是却往往以其辛辣犀利的言辞和深刻的见解震撼着读者，真是让人又爱又恨的文痞,有大文豪那般的大智慧，也有痞子一样下贱流氓的行为！所以晚年之疾或许是他的报应！
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-03-28T09:00:00.000Z
        content: |-
            这篇其实真的是太恶心了，物化女性。

            如果打个擂台，可以说男性都有三大敌人：

            第一是家务，第二是拒绝他的女人，第三是某部位比他大的男人。

            李敖晚年因前列腺癌入院，被医生割了，陈文茜去看望他，李敖叮嘱她一定要跟外界说：“李敖大哥大依旧很大”。
    -
        authorID: 3672
        addTime: 2020-03-28T10:30:00.000Z
        content: >-
            @[natasha](/member/natasha) #7


            这里一点都没有物化女性，说到女性不爱听的话又拿起女权惯用自制的道德武器物化女性，贴标签然后攻击之，可耻，果然是双标本性！你们本质就是一群情绪化泼妇对理性实话的进去挤压和扭曲！


            平时不讲世俗之道德，却大讲特讲讲一己之私的道德，荒天下之大谬
    -
        authorID: 3672
        addTime: 2020-03-27T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[electron8964](/member/electron8964) #2
            看吧你针对的人出现了，自己跑出来对号入座，也算是此地无银三百两了 我从来不说假话，只说你们觉得不爱听的真话而已！
            @[natasha](/member/natasha)
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-03-27T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[natasha](/member/natasha) #7


            我一直觉得文人批判的时候，往往指的是一类人，一类现象，比如鲁迅写阿Q，并不是说所有的中国人，或者世界上所有的人类，都是阿Q，而是指部分人是阿Q，
            亦或大部分人都有一些阿Q的特质。 鲁迅如此，李敖也是如此。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-03-27T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[electron8964](/member/electron8964) #10

            李敖酸的，是拒绝他的那一类女人。

            那类女人不管有多好，但是有一个致命弱点，就是瞧不上他。这就足够他写一壶的了。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-03-27T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #11

            无法苟同， 这里批判的女人应该李敖看不上的，不是看不上李敖的女人。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-03-27T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[electron8964](/member/electron8964) #12

            看不上他的，在他笔下自然就变成了他看不上的。不然他费那么多笔墨干什么，小肚鸡肠心里有气。
date: 2020-03-27T16:00:00.000Z
category: 读书
---

凡是吃过女孩子苦头的大丈夫，都会有三个沉痛的希望：第一个希望是再也不做感情专一的好人；第二个希望是改做“剑侠唐璜”式的男人；第三个希望是拜托阎王老爷－下辈子托生做女人。

　　三个希望中，第一个希望看来容易做来难，这年头儿，有剩男无剩女，好不容易才碰到一个暂时喜欢我的女人，我欲不专一，岂可得乎？故非专一不可。且孟夫子说天下太平一定要“定于一”，若遇一，而不立定，不但要开罪女人，而且要得罪圣人，真是不划算，如此下策，碍难照准；至于第二个希望－做拜伦笔下的情棍，也良非易事，盖这种情场老油子必须具有沈腰潘鬓盖博胡的条件不可，反观作者，既不剑又不侠，又不唐璜，还有什么资格使女人意乱情迷那？故此希望，至多可谓中策，仍旧碍难推行；这样说来，只有做女人才能不为女人所制，只有做女人才能制男人，只有做女人才能不把孔而使孔圣来朝见，只有做女人才能演“情女幽魂”，呜呼！吾安得不做女人？呜呼！吾安得不做女人？八层地狱刑书期满之日，转生为女人，所请是否有当，敬祈裁夺。”

　　阎王阅毕，手批

　　“照准，支付各层主管会‘注生娘娘’办理。”老阎既准，当女人还有什么问题，于是我兴高采烈，磨拳擦掌，准备开始做小娘子了！

　　话说民国某某年的初春，汉水静、泰阶平、四海无事，湖北罗家的少奶奶，一夜忽梦“注生娘娘”来访，临行推一红包入怀，顿时满室异香，粉色如土，第二天早上即告弄瓦之喜，生了一个光彩焕发的小女儿．当时众贤毕至，少长咸集，然皆肉眼凡胎，不知此小女儿即当年大文豪李某人之投胎也！有诗为证——

　　马赛据传要“赛马”； 　　伦敦听说有“敦伦”。 　　罗家先生昨关门， 　　罗家太大今临盆， 　　罗家母鸡不司晨， 　　罗家竟有大新闻， 　　“前世阴阳全包换， 　　生个李敖是女人！”

　　罗先生既获掌珠，喜不自胜，“青女却为门上楣”，当即援崔营营、苏小小、董宛宛、陈圆圆之例，为我取名曰“罗美美”。

　　光阴似箭，岁月如气流，转眼已二八寒暑，我罗美美此时已鬓发腻理，纤浓中度，举止娴冶，恰如“陌上桑”里面的罗敷其人。一日联合招生放榜，名列某某大学外文系，龙门即登，声价自更不同，追求者即时如过江之鲫，纷纷在尼龙裙下拜倒，泰山不辞细上故能成其大，我也来者必拒，拒而必不久，否则这小子知难而退，被别的女孩子喜欢了去，岂非失策？故我当择其中之帅者、尤者、司麦脱者、恭顺乞怜者、海誓山盟者、痛哭流涕者、亦步亦趋尾随不去穷迫不舍者，——皆作釜鱼养之，必要时“老渔翁，一钓竿”，游丝在手，拈之即来，岂不快哉？

　　男朋友既入瓮中，不可不予以控制，你想男人岂是好东西，不控制还得了吗？为了不使男朋友心猿意马，为了使小丈夫低首下心，一定要把他的思想大一统不可，一统之道，除了要谆谆晓以大义外，还得禁止他们去看一些书才好：中国方面，如班昭的《女诫》，于义方的《黑心符》，外国方面，如莎士比亚的《驯悍记》，斯特林堡的《结婚集》（尤其是一八八五年出版的下卷，他竟说我们女人是吸血鬼！）至于《醒世姻缘》、《少年维特之烦恼》等书，鼓吹男人受我们气、为我们死，值得特别推荐，可鼓励他们多多研读，多多烦恼。

　　坦白地说，男朋友就好比是衣服，这件衣服即使很好、很华贵，可是若在整个礼拜中天天穿它，那就太单调了，别的女孩子也要笑我了，人家张丽珍就有好几十套衣服，赵依依也有五件大衣，周牧师、方神父劝我们节衣缩食，为了怕胖，我已经缩食了，若再节衣，那岂不大自苦了吗？衣之不可节，如同男朋友之不可少；更衣之频繁，如同男朋友之新陈代谢，今天跟他好好的，说不定明天就为他唱“挽歌”，并且张三李四旧雨新知，我要一视同仁－为他们“轮唱”！

　　有了男朋友就不能不有约会，我又不是柏拉图学派的女弟子，绝对不相信象牙塔和天鹅宫里面的精神恋爱。写情书、拔指甲、割指头，那些都是图腾时代的方式了，现代的恋爱是要看电影、要吃通心粉、要喝咖啡、要跳舞，有人说爱跳舞的人，脚上的神经要比脑袋里面的发达，这话也许有道理，足下麻木不仁的人休想把探戈跳得好，探戈跳不好就不能在众目睽睽的舞会上出风头，出不了风头男孩子就不会纷纷“与我同舞”，不与我同舞就影响了我的“养鱼政策”。

　　男孩子既然如约前来，我却不必准时赴约，盖守时云云，实在是对铁路局局长说的，根本不是对我们女人说的。**我们每个女人都有三大敌人，第一是时间，第二是不追她的男人，第三是别的漂亮女人。** 其中最可恨的莫过于时间，时间会夺走我的美丽，减少我的多情，更不可饶恕的是，它使我去年辛苦做成的大衣走了样，所以它是我们女人的第一公敌，我f11绝对不要遵守它。故约会时间虽到，我虽早已搽完胭脂抹完粉，可是还是先让那男孩子在宿舍门口等上半小时再说。一来呢，可杀其威风、调其胃口；二来呢，可延长在寝室炫耀的时间；三来呢，那么准时干嘛？又不是赶火车！

　　男孩子我所欲也，男明星亦我所欲也，公然喜欢男孩子，本老娘有点不好意思，可是公然喜欢男明垦，就无妨了。故身为女孩子，不可不喜欢男明星；喜欢男明星，不可不加以崇拜；崇拜男明星，不可不有所选择：演《茶与同情》的那个男孩子不坏，可以函索亲笔签名的照片，美中不足的是，他演的片子太少了，《我为卿狂》，诸多不便；詹姆士狄恩最好，年轻怪异，潇洒绝伦，且不幸短命死矣，又悲壮、又凄艳、又不会与别的女人结婚，死得好！有一，点要特别声明的是，任何男明星者可喜欢，万万喜欢艾连费雪不得！人而薄幸，不知其可也；弃妻别娶，知其不可也；黛比可爱而不爱，其不可知也！这种用情不专的卖唱男人，还爱他干嘛？

　　还有，宪法上给了我们信仰宗教的自由，换言之，不信宗教就很难发挥这条自由，牺牲了这条自由未免对不起功在党国的国大代表，所以非找个宗教来信不可：波斯有拜火教，女人是水做的，应该信“拜水教”，可惜没人发难创立拜水教。如果过十天半月，再不下雨，香港总督的老婆也许会挺身出来，带头信拜水教；佛教其实还可以信，丁皓信了佛教，既可使老和尚在机场送往迎来，又可使佛弟于在影院大力捧场，可恼的是，**《大般涅槃经》里竟说“女人大魔王，能食一切人”，无情翻我们底牌如此**，这种落伍的宗教还能信它吗？回教据说也不坏，可是这种宗教太剧烈了，穆罕默德传教时动不动就把明晃晃的宝刀一亮，不信就有被杀的可能，青龙惬月之下，只好信了，可是信了又容易自杀，－为身在囹圄中的男人殉死，这真大划不来了！道教也许真得考虑，道教是进步的宗教，当年张天师登坛做法炼汞烧丹，可是现代的张天师却走到广播电台，用科学方法传起道来了。只是信道教的人太少了，教会里的男孩子又看不着，看到的全是些捉鬼拿妖的老道人，不小心被误会成女鬼妖姬而被他捉拿了去，怎生是好？这样看来，只好在基督教和大主教中任选一个了，信这两种教，都容易被人误会是为了交男友。学英文和领奶粉，我个人自问用心如日月，自然不必理会这些异端外道的小人之心。据说基督教管在美国就有两百五十多派，在中国也多得不知道信那一派才好，有的信了要带黑帽子做老处女，有的要在祈祷时狂哭狂喊，这些举动虔诚有余，唯美不足，尤其给男朋友见了，成个什么样子？天主教单纯肃穆，修女一尘不染，是个很好的金字招牌，且入教后，无砧圣母在上，在下长跪的自然就是圣女了。圣女，是一个多么诱人的名词！贞德是圣女，小德肋撒也是圣女，现代的圣女还可在大主教的掩护下，成群结队的到罗马去朝圣，然后转道阿美利加。噫！天主教，天主教，教既信，乘桴浮于海，吾安得不信天主教？

　　亚理士多德说人是政治的动物，其实这话对他们男人说来更切实际。政治这东西要会杀会砍会登台演戏才行，要会打击敌人，也会出卖朋友。……这些皮厚心黑的事，对我们女人说来都是不合适的。在政治上面我们所能做的，除了打开后门收红包外，我们还希望替丈夫多多建立起和裙带有关的关系。至于我自己，我对政治的兴趣无论如何也赶不上对那条花裙子兴趣，我不关心甘乃迪怎样应付察国的局势，只关心他怎样应付太大的脾气，报纸第一版似乎是没有什么好看的，这时代不会再有希腊罗马那种英雄美人的战争了，现代的男人都是狗雄，他们不为美人儿打仗，却为非洲的几个小黑人吵来吵去，那太不罗曼蒂克了，这种消息还有什么看头？所以我只看杂志，看杂志中李敖的文章。

　　由于看杂志，渐渐使我对文艺感兴趣，男人没有女人就没有文学作品，女人身为业障，搞文学更是得天独厚，古代的女人都想做莎孚，近代女人都想做奥斯汀，现代的女人觉得做她们不时髦了，于是想到莎岗，因此美国有莎岗，日本有莎岗咱们中国也有所谓莎岗（包括以莎岗自命的和被低级文人乱捧起来的），但是据我看来，她们通通都是画虎不成妄自高攀的冒牌莎岗，真的莎岗在隔海向我招手，却向她们做鬼脸呢！

　　我个人虽然要做莎岗，可是我却绝不嫁给学文吏的，学文史的男人一般说来，比那些学理工医衣的傻男人们灵巧得多，他们会摇唇鼓舌，会花言巧语，会自杀表演，会讲殉情故事。他们是最好的情人，但却是最坏的丈夫。他们既没出息，又不可靠，一方面相轻，一方面把对方的东西偷来偷去，他们唯一的本领是写又长又超越的臭文章，说混话，做屁事。更下流的是跑到法院去厚着脸皮告人诽谤，同时暗中施用毒计，使别人失学失业。我们女人再不要脸、再阴险，也不会像他们这样。他们一开口便是假道学，骂别人“男盗女娼”，其实女人被迫做娟妓并不可耻，她们只是出卖“肉体”，——试问多少男人在自愿出卖他们的“灵魂、“灵魂，’都可以卖，“肉体”为什么不能卖，所川耶稣当年肯接受妓女为他洗脚；那时若有叛国者也来抢着洗，他一定不会接受，并且要踢叛国者一记臭脚丫子呢！

　　总之，做女人和炒菜一样，是一番鬼斧神工的大艺术，内自三围隆乳，外至一颦一笑，暗自眉目传情，明至花容月貌，皆非糊里糊涂的亚当子孙所能洞晓者。英国诗人麦瑞底斯（GeorgeMeredith）认为女人是最后被男人教化的东西，其实他们男人是最先被我们征服的动物。我们征服了他们，使他们对我们生出无穷的歆羡，进而每个男人都想变成女人，在众香国、在女儿岛、在人鱼出没的海洋，到处充满了阴柔和平的气氛，世界从此没有战争，只留下无人追逐的美丽，伴着空谷的幽兰和荒原的玫瑰，在秋风的吹拂里同声叹息。

后记： 郑清茂先生送了他翻译的日本女作家原田康子的《挽歌》和《轮唱》给我。我借用这本小说的书名，套在这篇幻想的文章里，做Pun来用。这篇文章初稿在一九六一年七月七日，后来两度修改，最后发表在《文星》六十八号（一九六三年年六月一日台北出版）。

### [](#%E5%8F%91%E8%A1%A8%E5%90%8E%E8%A2%AB%E5%A5%B3%E8%AF%BB%E8%80%85%E5%A4%A7%E9%AA%82-%E5%8F%88%E8%A2%AB%E8%83%A1%E7%A7%8B%E5%8E%9F%E5%BC%95%E6%9D%A5%E5%88%B0%E6%B3%95%E9%99%A2%E6%8E%A7%E5%91%8A-%E8%AF%B4%E6%88%91%E8%AF%BD%E8%B0%A4%E4%BA%86%E4%BB%96-%E4%B8%80%E4%B9%9D%E5%85%AD%E4%B8%89%E5%B9%B4%E5%85%AB%E6%9C%88%E5%8D%81%E5%85%AD%E6%97%A5)发表后被女读者大骂，又被胡秋原引来到法院控告，说我诽谤了他。（一九六三年八月十六日）

https://baike.baidu.com/item/%E5%81%87%E5%A6%82%E6%88%91%E6%98%AF%E5%A5%B3%E4%BA%BA
