---
aid: 2636
cid: 2
authorID: 2911
addTime: 2020-01-22T17:15:00.000Z
title: 男人的味道 （原创短篇）
tags:
    - 短篇
    - 味道
    - 男人
    - 原创
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-01-22T17:15:00.000Z
        content: '2049应该增加个文学板块给文艺工作者 @[1](/member/1)'
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-01-22T17:30:00.000Z
        content: 文笔真好。如果同意的话，可以移动到分享创造节点。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-22T17:30:00.000Z
        content: >-
            @[electron8964](/member/electron8964) #1
            呵呵，文学板块听上去很不错，虽然我不过是随手写写啦。。。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-22T17:30:00.000Z
        content: '@[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #2 谢谢夸奖！请随便移动。我不知道该发到哪个板块，就发到水区了。'
    -
        authorID: 1818
        addTime: 2020-01-22T17:45:00.000Z
        content: 有没有听说过“费洛蒙相亲”？同样的汗味，对不同的人来说味道是不一样的。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-22T17:45:00.000Z
        content: >-
            @[yangyongyi](/member/yangyongyi) #5
            好闻的气味，各有各的好闻；难闻的气味，都是一样的令人难以忍受。。。。。除非有拿破仑一样的嗜好。。。
date: 2020-01-22T17:45:00.000Z
category: 时政
---

那年初冬，在佛罗伦萨郊外山上的小酒馆里，我和Monika边喝东西边聊天。我们都是异乡人，为了一个短期国际课程而聚到一起，我们还被分到了同一间宿舍。时间虽短，但朝夕相处，很快就熟稔了。

酒单送来，我们都被新鲜的鸡尾酒名字吸引住了， Monika点了一杯Passion Spirit, 我点了一杯First Love.

饮料上来了，我和Monika互相尝了一口对方的酒。First Love酸酸甜甜，混有椰子汁，有股果汁奶香。Passion Spirit里添加了伏特加，舌尖上麻麻刺刺地，但带有后甘。

Monika笑说：“如果鸡尾酒分年龄，我的酒比你的大十岁。”

我也笑说：“你的酒未必年长，只是经验丰富。”

Monika是一个波兰美女，长得像好莱坞老牌女星葛丽泰嘉宝，眉峰天然高高跳起，眼皮却慵懒地垂着，她的金发并不是纯金，而是掺杂些深浅不一的棕色，像大部分金发的人一样。如果说有人对金发美女有刻板印象，Monika则是这个刻板印象的另一个极端：她是一个非常聪明刻苦的学生。

酒意微醺，我们谈的话题也放松了许多。

Monika微微眯着她的眼睛，轻声说：“你知道男生最重要的外在条件是什么吗？”

我答道：“如果让我说，是气味。”

Monika用她的酒杯轻轻磕了一下我的：“对极了！当你在第一眼被一个男生的长相、气质或者谈吐吸引了之后，坐在他身边，突然闻到他的身上的味道，如果这个味道是汗味，或其他什么恶心的味道，那就泄气透了，恨不得马上转身离开。”

我微笑着，觉得她肯定还有话要说，我乐意今晚当一个聆听者。

Monika接着说：“我以前的一个男朋友，每天晚上都是臭烘烘的。我让他去洗澡他不去，就去喷上一大堆香水而已。古龙和汗味混在一起，恶心透了。”

我问：“那你跟他在一起多久？”

“三年。”

“就这样还三年？”

“当你习惯了一件事的时候，觉得忍受它成了你的义务。直到有一天，你会突然发觉你其实可以有更好的选择。”

“是什么触动了你让你发生了转变？”我像一个称职的主持人一样就着话茬追问。

“我当时已经跟前男友订婚了。尽管他的气味让我受不了，但我觉得已经在一起这么久了，不结婚也说不过去。”

“波兰也是这么传统吗？”

“比你想象得要传统得多。”

“然后呢？”

“我遇到了现在的男朋友。”

“他气味好吗？”我笑着问。

Monika很认真滴回答：“没有人是天生好气味的，但是差别在于，有人会去料理它。我现在的男朋友，回家的第一件事，是轻轻亲亲我的脸，然后跟我说，我工作了一天出了汗，先去换件衬衫再来抱你好吗？”

我说：“他不累吗？”

Monika：“重点不是他臭不臭，而是他介意自己在我面前的形象的心。”

我问：“所以，你跟前男友分手怎么说的？”

Monika:“我说，我以前以为只要我习惯成自然，就可以跟没那么爱的人结婚；现在我遇到了一个真正介意我的感受的人，我就不能再和你结婚。”

我笑说：“听起来这里面有一个狗血的故事。不过这样的结局其实是皆大欢喜。人不应该把生命浪费在不够爱的婚姻里。”

Monika眨眨她低垂的眼睛，笑着说：Passion Spirit很好喝，不是吗？
