---
aid: 6309
cid: 5
authorID: 2764
addTime: 2020-07-13T13:20:00.000Z
title: 【刘晓波逝世三周年】祭晓波：那个打捞光明的结巴
tags:
    - 刘晓波
    - 三周年
    - 结巴
    - 打捞
    - 逝世
comments:
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-07-13T14:20:00.000Z
        content: 记得艾未未曾经骂过刘晓波，这让我对艾的人品产生怀疑。
    -
        authorID: 4960
        addTime: 2020-07-13T15:20:00.000Z
        content: “我没有敌人”——祭奠晓波逝世三年
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[natasha](/member/natasha) #1
            如果把两人都理解为广义的“民运”的一部分的话（虽然估计艾未未不会认为自己是“民运”，而且很看不上这个团体），其内部的理念分歧和利益纠葛是很多的。有的时候未必有关人品，两个基本人品都没问题的人，也可以因为在某些问题上看法不同、或者对某些人的态度不同，而互相看不上眼，继而互相diss，甚至发展到人头打成狗脑袋的程度。别的不说，看隔壁就知道了，内战都几次了╮(╯▽╰)╭
            （当然每次内战之后都会说是外部势力——这个问题就不多吐槽了，否则牵累帖子进树洞。）
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[natasha](/member/natasha) #1
            我个人的感觉，艾未未是同情刘晓波的，但是认为他和他代表的团体政治成熟度和理论水平都不够，做不了大事却被捧得太高，这里有理念分歧的原因，也有点“文人相轻”的意思。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #1

            有吗，我还挺想知道的
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[electron8964](/member/electron8964) #5

            唉，都是些污言秽语，网上应该能搜到。不过真的觉得还是不要搜的好。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #4

            嗯，有可能。刘晓波被抓后艾又说过一些营救刘晓波的话。

            但是我觉得他应付媒体的过于有经验了，知道跟什么媒体说什么话。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[natasha](/member/natasha) #7
            我觉得艾未未是个很……社会的人。他本身的背景经历比较“精英”，所以心态与视角和很多“草根”民运人士非常不一样。他给我的感觉很像那种北京大院的“顽主”，骨子里固执而愤世嫉俗，外表滑溜而玩世不恭，而且喜欢青白眼看人。刘晓波，恰好不属于他青眼所加之人，但也不能算是白眼吧，或许算是so
            so? 但是同时外界对刘评价又很高，所以我觉得他私下可能是不太服气的。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[natasha](/member/natasha) #7
            这里有一篇文章，我觉得算是艾未未对于刘晓波比较真诚的观点：https://www.twreporter.org/a/interview-ai-weiwei-3
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #6

            你这么说我越想知道。 我知道不同人理念不同，也许无所谓
date: 2020-07-12T16:00:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://matters.news/@ye\_du/%E7%A5%AD%E6%99%93%E6%B3%A2-%E9%82%A3%E4%B8%AA%E6%89%93%E6%8D%9E%E5%85%89%E6%98%8E%E7%9A%84%E7%BB%93%E5%B7%B4-bafyreig4i5qtismob344alnsj2uzoytvlfmvvwaws4bkae577inq6fe2pm](https://matters.news/@ye_du/%E7%A5%AD%E6%99%93%E6%B3%A2-%E9%82%A3%E4%B8%AA%E6%89%93%E6%8D%9E%E5%85%89%E6%98%8E%E7%9A%84%E7%BB%93%E5%B7%B4-bafyreig4i5qtismob344alnsj2uzoytvlfmvvwaws4bkae577inq6fe2pm)

时光已逝，哀思依旧。

还将两行泪，遥寄海西头。

是为记。

野渡

庚子年7月13日

注：在大陆网络发表时，因刘晓波是敏感词，所以文中称为结巴（晓波口吃，所以朋友们亲切地称他刘结巴）

一

无时无刻不想为结巴写点东西，提起笔却又无话可说。世间没有天堂，在血写的现实下，语言是如此的无力，既不能让逝者的灵魂稍感安慰，亦不能让生者醒觉奋起。

然而，终归还是要说些什么。

他的声音，他的名字已在这片国土上成为敏感词而消失，他的肉体亦被消失，不说些什么，如何面对他生命的牺牲与祭奠。

二

与结巴的相识，缘于网络。

在互联网的早期，我创办的网站以先后开了48次成为一个网络传奇。结巴是网站的忠实网友，他在一篇文章里说：“自从互联网进入大陆中国以来，独立于体制立场的民间网站便应运而生。在民间网站中，尽量避免敏感时政问题、专打擦边球的自律者多，而坚守信息自由立场的勇者寡。在极少数敢于突破言论封锁的民间网站中，野渡主持的《民主与自由》无疑是大胆而坚韧的民间网站之一。”

在他1999年重获自由到2003年的那几年，他在帝都是很寂寞的，作为结巴，在肃杀氛围下，他一直被主流的体制知识分子圈所排斥，社交不多，所以有大量时间泡在网络上，而我所创办的《民主与自由》成为他最喜浏览的网站，他注册了一个叫“水皮虾米”（水之皮，即是波；虾米，霞闺名霞妹的谐音）的网名在上面发帖以及和网友交流。在网站屡封屡建中，我与结巴渐渐熟悉，并成为无话不谈的朋友。

常想起与结巴一起共渡过的相隔千里以电脑一线相连的每个夜晚。

那时候，他喜欢写完文章后通过skype朗读一次给我或者达功听，在朗读时他感到语句有问题就停下来立刻修改，接着再继续朗读，那时候他一点也不结巴。因此我是他很多文章的第一“听者”。

那时候，我们都喜爱足球，而他一提起喜欢的巴塞罗那球队和梅西，就滔滔不绝。每个有球赛的周末，我们就开着聊天软件，边看电视直播边在电脑上聊天评头品足。

那时候，他闲适时喜欢说起他所经历的人和事，说起王朔对他的帮助，说起王小波的往事，臧否人物。

那时候，他无微不至地关心着我的际遇。打压时他第一时间撰写了文章《民间网站守望者野渡》声援；当我需要摆脱被驱赶的困境时，他出面多方筹措，使我得以安顿；当我家人住院时，他第一时间致电慰问；即使在他失去自由前，他还担心着我的生计，交代其他朋友尽可能想办法给我找更多的途径。 手机短信是我们那时候注意交流工具

我常想起我们第一次见面的那个冬日。当我按响他的门铃时，他迫不及待地从楼上三步并作两步赶下来开门，然后伸出双手拥抱的场景。想起那个晚上我们在他家客厅畅聊至凌晨六点，直到我迷迷糊糊地在沙发上入睡，醒来时看到他已细心给我盖上了棉被，准备好了饭菜，那一刻直到现在的温暖。

在他出事前几天，我们还在聊着入冬后的帝都太冷，他计划和霞南下广东避寒。我已经在安排着他到来时的行程。

没想到，那是永远不会实现的行程。

他走了，我失了一个朋友，一个老师，一个兄长。

这种痛，是灵魂的抽搐。

三

在结巴患癌消息传来前几天，和结巴的一些朋友相聚，因为计算着他已在里面八年，离重见天日的时间已不足三年，我们还热切讨论着他出来后，面对今时今日天花板越降越低的现实，他应如何才能弥补失去的十一年时间，观察和适应上这对异议者更残酷的时代。但没想到比他失去自由更残酷的事情已降临到他头上。

八年间，无数次在梦中还见到他，而希望同样与梦一样不绝，觉着还有三年，就可以再听到他熟悉的结巴声音，听着熟悉的国骂口头禅，一如昨日，在电脑的skype上，谈论着巴萨队那水银泻地的华丽攻击，谈论着民间空间的生长。八年了，我们所喜爱的梅西仍然是球场上的国王，但风霜悄然染上的发鬓已在宣告他的时代渐渐迈向终结；八年了，期待温和推动的民间早已梦碎铁幕。岁月就这样无情地改变着世间，改变着人心。

四

这八年的时间，中国从后极权时代走向了新极权，江胡时代挣扎成长起来的自由空间被全面清场的铁拳碾碎。八年前，无数人为民间空间的增长而激动，渴望更多的自由，期盼着社会的渐进转型，结巴的“我没有敌人”代表着的就是那个时代的希望与梦想。但事实上，以对《零八宪章》的围剿和对结巴的判刑已然显示着这个政权的刚性和强硬，同时也预示着一个恐怖时代的到来，但是《零八宪章》那么大范围的传播和影响却只抓捕结巴一人，及其后来获得诺贝尔和平奖的光环，沉浸在喜悦的自由阵营忽视了极权狰狞的獠牙已越来越近。

以对结巴和《零八宪章》群体的围剿为标志，重新加强社会控制为主要手段的新极权主义成为政权唯一的姿态。限制了社会自我组织与发育，控制社会个体对政权的挑战，迫害人权成为常态，而结巴夫妇所付出的代价是受难者中所受最残酷的。他们夫妇的遭遇是这中国正在向黑暗沉沦的铁证。

而这一切，是在狱中信息完全被堵塞的结巴所不知道的，他甚至不知道他所挚爱的妻子所经受的磨难，这完全和上世纪九十年代后极权时他在狱中的遭遇大相径庭。那时的他可以和所炽热相爱着的刘霞在狱中结婚，而在新极权治下的今天，他却只能被癌症，妻子被抑郁症，生而不自由，死亦不能自由。

五

但他的灵魂是自由的。所有在结巴生命后期认识他的人都惊讶于他的温和、宽容、谦卑，与八十年代狂飙突进的文坛黑马截然相反。这宽容的精神来自于生命的沉淀，来自于刘霞爱情的温润，更是对自由的不懈追求的必然。

前期的激进与后期的宽容在他身上奇妙地合为一体，这是长河劈山开路然后融入海洋的浩瀚胸怀，而没有激烈为自由而抗争过的宽容则只不过是死水一潭。

所以，他不但是言说者，更是行动者，这在中国当代知识分子里是绝无仅有的。他以文章入木三分地揭露“盛世中国”皮囊下的荒谬与可笑，他从不认为党国有一丝一毫改良的可能性，相反，他认为“未来自由中国在民间”，是民间主体性的首创者，为此他不但以笔为旗，鼓励抗争，更身体力行，创办和发展笔会，不是为了办成作家的“Party”,而是要构建民间政治反对的人际网络，事实上在中国互联网早期的网络异议表达运动里，由他发起的各种网络签名乃至《零八宪章》的签署，这个民间政治反对的人际网络起到举足轻重的作用。

六

在他出事前一个月，我们俩聊起共同的一个朋友刘路在美国申避的事。

他问我如何看，我说：“我尊重每个人的选择，但是我绝对不会离开这个国家，我的信念一直是：这是我的祖国，我要让它自由。”

然后我反问他会如何选择出国的事。他说他要出国，只有一个可能性，就是这国自由了，他才会带着霞周游列国去，好好弥补这么多年对她的亏欠。

他选择了这条荆棘路，他对得起这个国，朋友，同道，道义，但是他唯一亏欠的就是霞。

他的一生，不是在里面就是走在向里面的路上，他为这个对不起他的国做的已太多太多。在他生命的最后，只想以违背他信念的努力，来为他亏欠的至爱换取不再受苦的自由。

七

他为自由而战三十年，为生命自由、国家自由向死而生的奋战，必成为自由战士弥足珍贵的精神源泉，他思想的光影比生命更绵长。

每个白昼

都要落进黑夜沉沉

像有那么一口井

锁住了光明

他坐在

黑洞洞的井口边缘

耐心

打捞着掉落下去的光明
