---
aid: 5023
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 中国“两会”前致公开信吁启动国民制宪，知名学者张雪忠被警方带走
tags:
    - 张雪忠
    - 公开信
    - 制宪
    - 两会
    - 带走
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
        content: 有消息说 张雪忠现在已经回家了
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
        content: >-
            张雪忠写道，“现行‘宪法’一方面规定‘一切权力属于人民’，另一方面又规定了单个政党的永久领导地位，这也是自相矛盾的：如果一切权力属于人民，人民就没有义务必须接受某个政党的领导；而如果人民必须接受某个政党的领导，就谈不上一切权力属于人民。在一切权力之上的领导权，就像是一块比最大的石头还大的石头，简直是一种十足的荒谬。”


            厉害，一针见血。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
        content: 张雪忠，直道而行，直言而谏，勇士也。
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-05-12T17:00:00.000Z
        content: 如果有杀头的危险，还有人能站出来说话，我就佩服他。
date: 2020-05-12T17:00:00.000Z
category: 时政
---

[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-52614586](https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-52614586)

**原中国华东政法大学副教授张雪忠5月10日发表近万字致中国全国人大公开信，呼吁尽早启动国民制宪程序，努力实现政治和平转型，并附上他所编撰的宪法草案建议稿**

在这封已在网络上广泛而秘密地被中国网友传播的公开信中，张雪忠直言中国现行的宪法是“伪宪法”，他不认为全国人大代表是“中国人民的正当代表，也不认为全国人民代表大会是一个正当的代议机构”。

据知，张雪忠已于周一（5月11日）凌晨被上海警方从家中带走，具体原因不明。

此时正值中国即将召开国家一年一度最重要的大会“两会”（政治协商会议和人大会议）。由于新冠疫情，原定3月举行的“两会”推迟，将于5月22日召开。

中国当局一向在“两会”期间加强言论控制。自中共最高领导人习近平上台以来，当局严厉打压公民运动。2015年抓捕上百名中国律师及维权人士的“709事件”，以及2019年末开始以“厦门会议”为由抓捕律师丁家喜、政治活动家许志永等人，中国知名法学家、清华大学法学教授许章润也因表达批评意见而被大学停职调查。过去数月，在防控疫情的同时，又在进一步收紧网络言论审查，中国公共言论领域已被认为是“万马齐喑”的状态。

**公开信说了什么**

张雪忠在公开信中说，目前的中国人大代表并非人民自由选举产生的，而现行宪法也不是一部真正的宪法。他说，“真正的代议机构在制定公共决策时，必须经过必要的辩论程序”；而宪法“应是全体国民政治意志的产物”，必须包含国民参与的程序。

张雪忠写道，“现行‘宪法’一方面规定‘一切权力属于人民’，另一方面又规定了单个政党的永久领导地位，这也是自相矛盾的：如果一切权力属于人民，人民就没有义务必须接受某个政党的领导；而如果人民必须接受某个政党的领导，就谈不上一切权力属于人民。在一切权力之上的领导权，就像是一块比最大的石头还大的石头，简直是一种十足的荒谬。”

在公开信中，张雪忠拿这次新冠疫情举例。他说，为了缓解人民在心理和财务上受到的冲击，国家应该从各级财政中匀出一些钱发给民众，而中国之所以没有这样做，根源在于“权力被少数人垄断的政治体制。”

张雪忠还为“启动国民制宪程序”提出了八点建议。

他的建议包括：将全国人大转化为启动政治转型的“最高过渡权力机构”，任命官员改革各级司法机构，完成各级地方代议机构的选举，创立具有广泛代表性的宪法起草委员会，释放全部政治犯，开放报禁，规定任何政党不再享有国家公务机构的地位，以及在依新宪法产生的全国代议机构首次集会时解散最高过渡权力机构。

在公开信最后，张雪忠说，自己以最坦率的方式表达个人看法，但不见得都是对的。他写道，“无论是对是错，我作为中国公民之一员，将自己对公共事务的思考结果，提交给一群被称为‘人民代表’的人来审视和参考，应该不算是特别不恰当的做法。”
