---
aid: 3091
cid: 2
authorID: 2802
addTime: 2020-02-18T22:00:00.000Z
title: 如何看待留园的疑似揭露帖，“疫情加剧，中共官方加剧隐瞒”？
tags:
    - 加剧
    - 留园
    - 疑似
    - 隐瞒
    - 疫情
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-02-19T05:15:00.000Z
        content: |-
            “前方最缺少的就是口罩和防护服以及食物。”

            疑似网特红会钓鱼贴，钓“口罩和防护服以及食物”。
date: 2020-02-19T05:15:00.000Z
category: 时政
---

友站已经发了，想在这里也发一份…… 我感觉这个帖子看的我要崩溃了，但是我也判断不了他说的是真的还是假的…… 大家怎么看？

原文地址：[https://club.6parkbbs.com/life5/index.php?app=forum&act=threadview&tid=13370850](https://club.6parkbbs.com/life5/index.php?act=threadview&app=forum&tid=13370850) 提醒：别用自己ip打开

原文贴在这里： 就在刚刚，本人联系了在前线的朋友，他正在睡觉，准备去接班。我问了他现在前方死人怎么回事。那个人说现在整个湖北省已经烧不过来了。从别的地方派来了几十个火化方舱。随时开始火化。 6park.com

我问他现在金银滩医院那边死亡情况如何。他说就如他之前所说，整个医院有三个病房，专门用来存放尸体。每天都是论病房的往外拉人。他们把死人堆在一起，堆满一个病房，就开下一个。之前是开两间，现在开到了四间。 6park.com

对于这个情况。我很是震惊。我还是因为是躺在病床上的人死了四五间病房。没想到是这个四五间。我瞬间被震撼到了。 6park.com

我问了问前线朋友现在武汉物资如何，他说他们一个班才分到七八个人管理一个病区。医生护士全加上一个病区才七八个人。我问他不是说现在前线有接近二十万医护人员吗。怎么就这么点。他说一是医护人员感染太严重二一个是病人太多根本看不过来。主要是这两点。医护人员折损太严重，而且现在病人人数巨多。他们现在是一天四班轮班，也就是说一个病区有32个医生护士。这也是防护需求。现在前线物资严重不足。防护服还可以用环氧乙烷熏蒸或者是臭氧熏蒸消毒再用，但是口罩就不行了。现在他们基本是把防护服外面用84消毒液喷一遍然后几个人擦一擦，之后再去用臭氧熏蒸仪熏一小时。之后再去用晾干。一般情况下防护服可以循环使用七八次，也就是一个防护服一个班的人可以使用七八天。口罩就完全不一样了。 6park.com

各位网友们现在千万别看中共官方信息了，太水了。水的太多了。 6park.com

我给大家算一笔账。湖北当地有医护人员17万之多，疫情爆发之后各地援助医护人员有三万左右，加一起就是20多万。 6park.com

我们将这些人分成四班。每班有5万人。现在湖北地区总共有六万多人。平均下来每班级每六个病人有五个医护人员来照看。大家看看现在的各种医院采访视频还有火神山医院的官宣视频，那里有这么多医护人员的高比例。其余的医护人员去了哪里？这就是最大的一个漏洞。 6park.com

接下来再看看这个武汉的感染人数问题。按照世界上这么多国家的感染比例。我们算一下，湖北全省多少人？按照比例一乘的。你算算多少人，如果按照世界的比例乘出来之后在分配一下医护人员数量，那么这个比例就正好合理了。 6park.com

而且大家请在家里躲好，随时准备好看大戏，一场大戏正在酝酿。至于是不是演出就暂时不好说。但是剧本已经写好了，大家可以去看看我以前的帖子。 6park.com

另外还有，最近北京和河北省的几个军用机场总是在非战斗机还有运输机，到底是怎么回事？谁知道的话给我讲一下。现在国内情况非常的严重。大家千万别被眼前的消息骗了。而且湖北省的医护人员吃的普遍很差。不是吃的不合口，而是吃不饱。记住是吃不饱。餐里几乎没什么肉，菜也是白菜这样的菜为主。香菇什么的都很少。 6park.com

各位，湖北省已经发生了严重的人权危机，请各位在国际社会上呼吁，对中国强行派入人道救援组织进行救援。无论中共是否同意，必须进入湖北省，前方最缺少的就是口罩和防护服以及食物。
