---
aid: 5486
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-06-06T11:40:00.000Z
title: 神经第二十七章 网友评论篇 卷一 91-115节
tags:
    - '91'
    - '115'
    - 第二十七章
    - 神经
    - 评论
comments: []
date: 2020-06-06T11:40:00.000Z
category: 读书
---

91、乖乖的呐喊:葛亦民水军无数，尽然这么关注一个所谓疯狗？

哈哈！可见葛亦民之档次！

通过此贴也看出大名鼎鼎的葛亦民大军素质，皆是猪狗之能也！

如是五毛更是丢了朝中的脸。

92、乖乖的呐喊:葛军发帖丢脸后，删帖而逃！

@[葛亦民](/member/%E8%91%9B%E4%BA%A6%E6%B0%91) 真废物也！哈哈！那么多权钱扶不起来这货！

需要不需要爷以后给你个村长干干？哈哈。。。。

@[葛亦民](/member/%E8%91%9B%E4%BA%A6%E6%B0%91) 废物到指着脑袋骂它，它屁都不敢放。。。哈哈！

93、你有大罪: 听说圣人很厉害 葛亦民就是了

据说法力无边 这天气估计是他搞的呢.

李论子最多就转轮王 跟圣人比什么 葛大神圣厉害N多 李论子估计给他提鞋的资格都没 释迦牟尼也最多给他提鞋 耶稣也一样。

94、x7ko:葛亦民可不是神经病，只是小看了如今人们根深蒂固的东西，他的目的很明确……

95、卡拉肖克云：撸主我小白请详细解释。。。。。只知道葛亦民被抓。。。。原来哲学吧人才济济阿，都有人进班房了的哈

96、了结最后的战场: 你就是啊 葛亦民同志？

我去 你这一天天的处在风口浪尖上 图的啥啊 不怕查水表的啊。

97、旧闻记者: 只要提到葛亦民三个字,删无赦。

葛黑就是葛花,我怎么知道你到底是干什么的?!本贴即将消失。...

98、姬戍蚩: 邪教？紫薇是道家的词 圣人是儒家的

葛亦民这人又是基督教的 超级无敌大混合教？

99、冲沟机刻:葛亦民不能让人人都成为神，他就是假的。

100、hyB3523: 神经篇幅，浩瀚连绵，然则跨度巨大

文笔冗繁，貌似高深，实则浅显。

101、hyB3523: 神经虽有亮点，但少慧根

可混俗和光，不可救民于水火。

102、kingkongdd:晕,让葛亦民统治天界去,这里是地球,我等都是屌丝。

103、圣龙之矛:葛亦民出山之时就是世界末日，大家快阻止他不要出山。

104、我还是欣夫:葛亦民，原来你的“神教”就是这么个“神经”？

你比那个杨神经更神经！：）

105、乖乖的呐喊:葛亦民的梦想破灭，他会成魔！

106、肥罗是否转会扑朔迷离 米兰皇马究竟谁在说谎

网易 2006-8-14 11:35 安切洛蒂是在夏季联赛米兰1:0战胜马竞的赛后媒体见面会上做出上述辟谣性声名的,用他的话讲,“《意大利体育报》和其他意大利或者西班牙的报纸一样,毕竟不是《耶梅经》。”采访最后,安切洛蒂还没忘了提及卡卡,...

107、“地球末日论”惊现百度贴吧 东方财富网

2006-8-9 16:31 而在百度“神吧”中,更有网友发表评论认为“2019年地球将被终结”一说恰巧验证了《耶梅经》中有关世界末日的预言;而记者又在百度“科学探索吧”、“人工智能吧”中看到 “比利时皇家天文台侦测到地轴已开始轻微转向”、“关于天体演化的一种新设想”这样相关天文知识网友们的讨论与设想,... >>2条相同新闻

108、答“理智的思考者”关于“呼喊派”的问题 这一点与前几年出现的一个新的派别“耶梅教”很相似，耶梅教的创始人自称“圣耶梅”，撰有《耶梅经》，其中有“他是我的爱子，你们要听他，他指耶梅”的句子，所以，基督教各异端邪教总是如出一辙。

109、首页 >> 无神论坛 >> 有神论区 >> 基督论坛 >> 查看帖子 耶梅教的创始人,以前据说是个很虔诚的基督徒,只是梦做的太多了,就自封成为了上帝代言人.呵呵充其量是个宗教疯子.

110、天主教长青家园 XHTML无图版 - 介绍一个异端 ---- CVB 4.0.5感觉他们的《耶梅经》编得特别可笑,拿到春晚上面去念,赵本山都不用混了。 ... 笑死了,什么"耶梅经",我猜那是个女的吧,"耶梅"的"耶"取自"基督耶稣"的"耶","梅"一般是女孩子用的字眼,当然,不排除他是个男的的可能。

111、是根据 耶梅经 改编的 欧洲所有国家在拼盘上拼来拼去 片名:神魔交战 根据圣经启示录揭示，世界的平衡正在倾毁，正义与邪恶的终战将在魔奇都山谷展开。那儿正是圣经中所说世界末日善恶决战发生的战场。邪恶的力量聚集了一支火力强大的军队，预备在这场决战中设下圈套，让洲与洲、国与国、手足之间互相争斗。 　史东亚历山大是史上最有权力的人，但是在他那迷人的笑容下隐藏著邪恶的计划，他将引发导致人类物种毁灭的大战。而只有他的亲兄弟，美国总统大卫 ，有能力阻止这场浩劫。然而，只靠美国的力量是不可能阻挡的了的，大卫需要一群可以信赖的同盟国联手一同对抗邪恶！

112、我就叫任九吧:葛亦民，传说的圣人

不过不觉得他厉害，和轮子的老大差不多。

113、只有因信称义，哪有因异象称义的。 你当心不要掉到迷信里去，已经有个耶梅教的什么美罪少年了，他描述的异象比你厉害多了。后来他又写了本耶梅经还自称是圣耶梅

114、那你的数据哪里来的？？你能确定你那个统计机构对中国耶教徒都能“公平公正”，没有因为某种愿意蓄意多报？？　　我再提醒你一下，河南的耶教徒貌似很多，实际上，河南也是中国邪教最厉害的省份。你那个“耶教徒”尤其是“家庭教会”的统计数据里，恐怕有不少是邪教徒吧。　　东方闪电，耶梅教，三赎，呼喊派……这些垃圾也被你们纳入“主内兄弟姐妹”当中了？？要知道，这些家伙，自己都不承认自己是耶教的。

115、耶梅，新新教

http://www.geyimin.com 我觉得很搞笑的网站，但办的人似乎很严肃。 一个宣扬新新教的，耶稣=耶梅？，后现代的混乱……
