---
aid: 3235
cid: 21
authorID: 3341
addTime: 2020-02-29T00:00:00.000Z
title: 转载他处精湛内容好文好回复，避免日后被品葱无良双标站给和谐消声
tags:
    - 好文好
    - 被品
    - 双标
    - 无良
    - 消声
comments:
    -
        authorID: 2417
        addTime: 2020-02-29T00:00:00.000Z
        content: >-
            道德绑架是人类社会的通病，看美国总统辩论，对方也一般攻击对方有什么花编新闻，或者什么时候说过什么不合适的话，很少抨击对方的政策有什么问题。
    -
        authorID: 2455
        addTime: 2020-02-29T00:15:00.000Z
        content: >-
            @[女权婊反人类品葱垃圾多](/member/%E5%A5%B3%E6%9D%83%E5%A9%8A%E5%8F%8D%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E5%93%81%E8%91%B1%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%A4%9A)
            #6 哈哈哈，你的反應真有趣！
    -
        authorID: 2455
        addTime: 2020-02-29T00:15:00.000Z
        content: >-
            @[女权婊反人类品葱垃圾多](/member/%E5%A5%B3%E6%9D%83%E5%A9%8A%E5%8F%8D%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E5%93%81%E8%91%B1%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%A4%9A)
            #8 你好像玩具壓一壓會發出聲音。
    -
        authorID: 2455
        addTime: 2020-02-29T00:30:00.000Z
        content: >-
            @[女权婊反人类品葱垃圾多](/member/%E5%A5%B3%E6%9D%83%E5%A9%8A%E5%8F%8D%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E5%93%81%E8%91%B1%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%A4%9A)
            #10 對阿，我臉皮很厚的，跟你不大一樣。
    -
        authorID: 2482
        addTime: 2020-02-29T01:30:00.000Z
        content: >-
            佛看到一只鹰要去吃一只兔子，就拦住了鹰，说你为什么要吃兔子呢?小兔子辣么可爱能不能不吃它。鹰说我本来就是吃肉的，不吃兔子就得饿死啊。佛于是割下自己肉给鹰吃，鹰放过了兔子。


            白左看到一只鹰去吃一只兔子，就拦住了鹰，说你为什么要吃兔子呢?小兔子辣么可爱能不能不吃它。鹰说我本来就是吃肉的，不吃兔子就得饿死啊。白左把手往旁边一个胖子一指：“你这么胖，你快把肉割下来给鹰吃，这样鹰就能放过兔子了，这可是个四赢的结局啊，鹰不会饿死，兔子保住性命，你减了肥，我得到了慈悲的大功德。什么，你居然说怕痛，怕痛就不能忍一忍吗?人家兔子都快被吃了，鹰都要饿死了，我口水都要说干了，你居然还不动手割肉，你到底有没有一点好生之德，就因为怕这一点点痛，舍不得一点点身上的肉，就眼睁睁看着生命逝去吗?你是个没有同情心的人，你根本不算个人，你这个禽兽，卑鄙无耻的家伙，自私自利的混蛋，我根本不屑于跟你这种混账东西说话，你没有资格在我这样慈悲心肠的人面前出现，跟你这种道德低下素质堪忧的家伙同顶一片天真是我的耻辱，滚吧。”
    -
        authorID: 2482
        addTime: 2020-03-08T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[品葱反人类女权婊与小人当道](/member/%E5%93%81%E8%91%B1%E5%8F%8D%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E5%A5%B3%E6%9D%83%E5%A9%8A%E4%B8%8E%E5%B0%8F%E4%BA%BA%E5%BD%93%E9%81%93)
            #14 实际上如果人类不懂得居安思危就会让这种左派思想渗透蔓延。


            电影虎胆追凶中的男主岳父说过：“如果一个人真想保护自己的东西，他就必须自己去做”，我们遇到事情总是依靠政府和警察，但是政府警察万一不来呢，万一来迟了呢，这个责任最后还是得你自己承担。


            居安思危是非常重要的一点，这次瘟疫中我看到了无数政府（不光是中共政府）不作为的行为太多了，如果人们不懂得自救，那很可能就会葬身于本次瘟疫当中，也看到了身为某某某主义的中共对世界的逐步渗透，如果世界各国对中共抱有警惕性，那至少会和台湾那样，防疫上不会出现大口子。显然居安思危，这个道理，大多数人不懂。反过来居安思危的人平时就由囤积抗灾物资的习惯，也不会出现口罩买不到时无口罩可带的尴尬境地。
    -
        authorID: 1989
        addTime: 2020-03-09T16:00:00.000Z
        content: 支那人发明白左一词就是用来骂人的嘛。正常文明人是无法理解异化人类的思考逻辑的，自然也无法理解这些异人发明的词语。
date: 2020-03-09T16:00:00.000Z
category: 无人区
---

内容是良心有脑人士对品葱多个管理弱智脑残无耻双标行径的反抗

同时也是对其借此打压理性自由讨论的政治正确言论的反驳

内容只是个人整理搬运，非原创

原标题是：反白左就是共党？反共党就不要反白左？论白左、双标和小粉红

品葱上总有人尝试给“白左”这个定义洗地，我觉得是时候一次性解决这个问题了

我的论述可能很长，但是一定对得起你看下去的时间

1.  是否可以说 “因为中共在反白左，所以反中共的话，就不要反白左”

在香港生活的普通人，家里见到蟑螂的话，会想办法灭杀蟑螂，这是生活常识

台湾的住家我相信也会杀蟑螂，美国的也一样，大陆我觉得也是同理。

我从没有听说过 “因为对面那些人和我们敌对，他们在家里杀蟑螂，所以，我们把蟑螂供奉喂养起来吧，这样才能说明我们和他们不一样” 这样的蠢话

我更没听过 “哇，大陆人杀蟑螂，你也杀蟑螂，所以你是大陆人吧” 这样的蠢话

我并不是说，“白左”这种人，是要像被蟑螂一样肉体捕杀的，我只是想说，“白左”这种价值观，其肮脏和对社会危害的程度，比蟑螂还要厉害

1.  是否可以说，“白左遵守的是左派的价值观，左派的价值观是好的，所以白左也是好的” ？

左派的价值观有没有好的地方？当然有，progressive不是单纯说说的，推进民主自由，讲法律不能侵犯人权，讲对少数族群的尊重，讲社会公平……这些等等，都是好的

但是“白左”并不是这样，白左的核心，是双标，双重标准，也就是double standards

白左并不是在任何时候都遵守他们自己倡导的价值标准，而只是在情况对他们自己有利的时候，才去引用这些价值观

比如白左很喜欢说，我们要善待难民，呼吁社会出钱出力来帮助难民，价值观很好！说得很好！但是他们自己是不肯出钱的，更不肯将难民接回自己的家中安置。喂，白左们，说好的善待难民呢？

比如白左很喜欢说，言论自由，但是只要一旦陷入激烈的争论，白左就会对持有不同价值观的人，展开各种攻击、报复和人身侵害，迫使对方收声。2016美国大选前后，有非常多的美国人，根本不敢在公开场合谈论政治，因为他们害怕一旦说出自己支持川普，那么就要被白左施暴和私刑。有钱的白左，和没钱的白左，都会做这样的事情，有钱的白左会把自己公司里支持川普的员工开除，没钱的白左会在街上殴打川普支持者，羞辱他们。喂，白左们，说好的 言论自由 呢？

类似的事情，还有很多很多，但关键在于，白左不是真的左派，他们只是价值观上的投机者，价值观上的蟑螂

品葱上有其他的用户觉得 “左派无好人”，我觉得这个论断过于绝对了，不妥当；但是如果说“极端左派无好人”，或者说“白左无好人”，我觉得这话是非常正确的

左派的价值观，是好的，谁能够将左派那些好的价值观，时时刻刻都遵守，言行合一，他必定是值得尊敬的

但是白左不是这样

3.欧美社会的“白左” 和 大陆墙内的 “小粉红”，其实 是同一种东西

常识告诉我们，同一种的生物，到了不同的地方，会根据地方不同，多多少少有些变化。就拿蟑螂来举例，寒冷地方的蟑螂，一般都比较小只，温暖地方的蟑螂一般都比较大

欧美社会的白左，是根据自己的利益，来判断要不要双标的。他们总喜欢把 左派价值观 挂在嘴边，但是一旦对他们可能有不利，他们的所作所为，跟他们平时讲的自由平等博爱，完全是两码事

大陆墙内的小粉红，也是根据自己的利益，来判断要不要双标的。他们总喜欢把“大国梦”、“强国”等等挂在嘴边，对中共的欺压民众的恶行视而不见，但是一旦中共要欺压他们，他们就会和他们平时批判的“汉奸”“废青”一样，开始讲中共的坏话

看到了么？这两种生物的区别，仅仅因为他们在什么环境下而已

他们都是平时嘴上一套价值观，但并不真的信仰这种价值观

一旦坚持这份价值观，会让他们自己的利益受损，他们就会露出自己的本来面目。

只不过在欧美社会的，嘴上挂着左派价值观的，叫做“白左”；在大陆的，嘴上挂着中共那套“星辰大海”价值观的，叫做“小粉红”

所以说，“白左”和“小粉红”，本质上，是同一种东西

只有更多人起来认识到“白左”的本质，并且指出他们的虚伪，压缩他们的生存空间，迫使他们从思想上改变，才能让整个地球变好
