---
aid: 5834
cid: 1
authorID: 2156
addTime: 2020-06-24T16:00:00.000Z
title: 我们失去的人生远比仇恨与革命来的重要 与清醒者
tags:
    - 远比
    - 仇恨
    - 清醒
    - 人生
    - 失去
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-06-24T16:00:00.000Z
        content: |-
            我没什么可说的了。这大概就是我最后的话。

            我觉得我的表达欲望已经不能带来任何结果。

            从今天开始，我要做我说的那种人，我要把我的外在，彻底和内心分割开

            做一个社会需要的人。

            至于，中国，世界变成啥样，这些没有钱重要。

            我和外部世界，自由世界的幻梦达成和解，对于我而言，那只是个空气很好的地方，不是我能长久呆着的地方。

            但来去自由，有钱了之后怎么样都好说。

            我不在乎来去自由。

            我明白，我是活给谁看的。
    -
        authorID: 4762
        addTime: 2020-06-24T16:00:00.000Z
        content: >-
            你也经过了中国互联网的百花齐放时期，现在慢慢进入赢者通吃的独尊儒术阶段了，退出去好。old journey ends, new road
            ahead。


            回归现实生活，这个决定不错，活着给自己看。鼓掌，撒花。
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-26T00:00:00.000Z
        content: |-
            “大宪章”是中产崛起，财务自由了，进一步要求限制皇权，追求政治自由的产物。

            那帮贫下中农闹革命的轮姨葱白，是还在幻想“打土豪，分田地”，泥脚子睡地主的床。
    -
        authorID: 2243
        addTime: 2020-06-26T00:40:00.000Z
        content: 也不必一刀切吧，多线程管理时间和生活不香么？好些说要把自己的全部时间精力都专注在xxx上的最后都烂尾了~
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-26T00:40:00.000Z
        content: >-
            独立宣言，美式民主也是一帮大奴隶主，民团司令，地方豪强…，阔佬们讨论，辩论，吵架。你个王八蛋，他个下流坯，上台又搞独裁怎么办？三权分立…，阔佬们吵架吵出来的。


            一群贫下中农葱白，又会搞出红太阳。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-26T06:20:00.000Z
        content: |-
            > 我要做我说的那种人，我要把我的外在，彻底和内心分割开

            把内外彻底分割谈何容易，倒是您说的达成和解，或者达成妥协，更容易办到。有些东西进一步，有些东西退一步，未尝不可。

            > 但来去自由，有钱了之后怎么样都好说。

            来日方长。祝您早日达成财务自由，然后能达到更多的自由！
date: 2020-06-26T06:20:00.000Z
category: 问答
---

这两天看了以前的自己的资料，很久以前的东西了。

我在回忆我是什么时候被这个世界逐渐边缘化的。大概是这么个过程：

当我还有人陪着聊天，可以什么都说，随便扯，彼此时间都不值钱的时候，我就把我看到的现实，社会跟他们 去讲，那个时候论坛是个很好的发泄出口，然后是贴吧。直到我最后一个熟人忙到不理我，一共有xx年。 以xx年为界，又过了y年，那个时候连我的后辈，我当初提携指导的后辈都比我强，混的比我好，忙的厉害的时候，我已经没有人可以闲扯了，并且我自己失误，失去了一个人。那已经是xx+y年了。 没错，从那时到今天，又过了z年。我去哪了呢，我去玩儿weibo，研究做大v，和人撕b，捣鼓了很多没有回报的事情。我发现我自己脱离了现实。

其实这些内容我本该发朋友圈，但实际上我又不能发，大家都觉得你脱离了他们那个层次，大家都觉得你有毛病。大家觉得你愤世嫉俗的非常无聊，没意义。

我们当中的很多人，绝大部分，从小受到人民史观毒害太久！！这才是真正问题，你仔细看看，很多同学，根本不信什么党派，意识形态，他们确实务实。 历史不是人民创造的。我无需为此辩护，证明什么，我也不必为这个理论，为英雄史观证明什么，相信的人自然早就信了。

[](#%E6%AF%9B%E5%A7%86%E5%A5%BD%E5%83%8F%E8%AF%B4%E8%BF%87-%E6%88%91%E4%BB%AC%E6%8B%BC%E5%B0%BD%E5%85%A8%E5%8A%9B%E5%8F%AA%E4%B8%BA%E8%BF%87%E4%B8%8A%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%B9%B3%E5%87%A1%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%B4%BB)毛姆好像说过，我们拼尽全力只为过上普通平凡的生活。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

让我仔细想想，我见过一些人，在很年轻的时候就立志出国，然后顺利成功的案子。但那个时候我还不认识他

我和他，他们区别是巨大的，我无比普通，他们确实是在各个行业有出色表现，有出人头地的资本。

自由的代价是否太大了些？我们要的或许只是干净的空气和食物水，环境， 我真的这辈子需要一个大house 吗？ 我仔细算了算，我没有获取自由的本钱。或许，我的下一代可以有，但我真的没有。

那些早早离开中国的人，我们这一代人里头的那些，都是年少就定下计划，本性孤独，或者把发达国家的生活看的比中国的关系来的重要百倍。说白了，他们觉得自己在第一世界的上半部，这样就算没有中国的朋友，关系，自己也能觉得在国外能交到更多更好的关系。每个人对成功的定义是不一样的。

至于真正的红三代，官儿代，他们在国内过的已经足够好，移民不过是个消遣。对他们而言就是消遣。换口味。

* * *

我们是渺小的，很久以前我在一个社群里混，大把大把的人留学，然后还有人被抓，那个人到最后又得到了什么，他失去了一切！家破人亡。只为一口气。我在想gcd为啥要折磨那么一个普通人。无非就是杀鸡给我们看。

回忆下我在论坛，贴吧的那些过往，启蒙了谁，还是说看着房价一天天上涨。股市上涨。

玩玩儿weibo，发现自己还被大v给打压，我看到了太多的大v骗子。我看到了什么，我看到了所有普通的，有良心的人，在weibo，你是没有发言权的。无论你如何提高自己的传播度，你终究会被炸号。

准确的说，国内的平台，要么你拿钱砸声望，装大v，要么你彻底变成骗子。有真才实学，还有良心的人是不可能在社交网路上获得回报的。你想要去改变社会，改变集体意识，很快发现，系统把你屏蔽了。

当你再看国外的平台，更加消灭了普通人的话语权。然后你才会明白，这个舞台不属于自己。

可以这么说吧，以前weibo上本来残有良心的人，到最后都被逼疯变成了营销号，变成了流量骗子。

言论自由无法改变生活质量，相反的，这种对自由的过高期望，对他人的过高期望，对社会变革的追求，成了

最大的负担，精神负担。这也是我生活里的那些人根本不玩论坛，weibo之类的东西的原因。

但如果扣字眼，言论自由也许是能改变命运的，这也没错，有的消息你早知道，就能赚钱。可问题来了，言论自由几乎等于虚假信息也很自由。 真正想利用好信息，为自己的利益服务，是需要正确的渠道和好逻辑的。

我们要让信息为自己服务，而不是迷惑自己，独自悲哀。

中国人是最务实的，他们选择放弃表达权，其实更多的是为了保护自己的利益，和内部消息。

当大家的动机全部从良心切换到钱上。很多事情就变得可以理解。

绝大部分人只相信特定的人，特定的渠道来的信息。这是最终结果。也就是说，推特怎么污染信息流，对我是无效的，香港台湾美国人如何看我们，不值一钱。

在中国，不管一个人多爱自由民主，用不了多久就会变成钱的奴隶，这个哲学简单的说，就是

我在外部世界看来，应当是一个合群，积极，健康，外向，和谐，势利眼，只为利益作事，自私为本心。

这是个合格的中国社会人，一旦你做不到，你就不合群，你就会被kick out。你就会被孤立。

但你的内心只有你自己知道。不喜欢某个政治模式，不喜欢某某，大家都是心知肚明的。没必要说出来。

你内心是什么样的人，别人并不在乎，因为在乎你在乎别人，太累了。太累了。太累了。。。。。。

我们不是艺术家，不是诗人，不能为理想而死。

这个世界最坏能到哪里去呢，无非是人民币彻底贬值为废纸，无非是核弹飞过来。

希望最坏的那一天，不要到来。 至少让我们的普通人生活得到保障。

人长大了，就开始讨厌不受自己控制的外部变量。没有变化，不是坏事。
