---
aid: 3521
cid: 5
authorID: 2960
addTime: 2020-03-16T14:15:00.000Z
title: 诺贝尔文学奖得主略萨：回到中世纪？
tags:
    - 略萨
    - 诺贝尔文学奖
    - 得主
    - 中世纪
    - 回到
comments:
    -
        authorID: 3496
        addTime: 2020-03-16T14:45:00.000Z
        content: |-
            > 似乎没有人警告说，如果大众中国是一个自由民主的国家，而不是它的独裁统治，那么这一切都不会发生。

            是吗？

            > 政治专政的自由市场

            略萨是拉美人，想必很熟悉这个。
date: 2020-03-16T14:45:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://elpais.com/elpais/2020/03/13/opinion/1584090161\_414543.html](https://elpais.com/elpais/2020/03/13/opinion/1584090161_414543.html)

_下面是机翻_

* * *

冠状病毒开始在西班牙造成严重破坏。 更确切地说，由这种病毒引起的恐怖活动席卷了中国的所有新闻，广播电台和报纸，学校，大学，图书馆和剧院都关闭了，瓦伦西亚法利亚斯瘫痪了，科尔特斯全体会议取消了，尽管分销商表示会有准备，体育运动将在没有观众的情况下举行，而超市的货架上却空了一半，这表明人们已经装满了必不可少的必需品，因为他们所理解的将是长期关闭。 ，在私人对话中，没有其他讨论。

实际上，所有这些都被夸大了，但是却无事可做：西班牙感到害怕，政府，国家和自治政府正以日益严格的措施走出可怕的疾病，总的来说，西班牙人赞成甚至要求他们扩大范围和力度。 令人高兴的是，官方统计数据显示，截至3月11日，仅因大流行导致47人死亡，例如，单纯的流感比它更具杀伤力，因为它每年至少造成600人死亡，并且从冠状病毒中恢复的人数要比死于冠状病毒的人多得多，西班牙拥有世界上最好的卫生系统之一-高于欧洲平均水平-并且医生和医生的工作全国各地的洗手间都是高效的，可以应对挑战，依此类推。

统计数据永远无法确保一个因恐慌而困扰的社会，这是一个很好的机会来验证它。 在文明之中，中世纪已经重新出现，这意味着此后许多事情都发生了变化，而其他许多事情没有发生变化。 例如：害怕瘟疫。 顺便说一句，在集体恐惧时期，文学不可避免地会重生：当它不了解正在发生的事情时，一个社会就会去看书，看看他们是否向他们解释。 阿尔伯特·卡缪斯（Albert Camus）最糟糕的小说《瘟疫 》（ The Plague）突然复苏，在法国和西班牙都重新发行，那本平庸的书也成为畅销书 。

**似乎没有人警告说，如果大众中国是一个自由民主的国家，而不是它的独裁统治，那么这一切都不会发生。 至少有一位有名望的医生提前很早就检测出了这种病毒，政府没有采取相应的措施，而是试图掩盖消息，使这种声音或那些明智的声音保持沉默，并试图阻止这种消息的传播。像所有独裁政权一样传播。 因此，和切尔诺贝利一样，寻找疫苗浪费了很多时间。 瘟疫的出现只有在它已经扩大时才被确认。 最好现在就发生这种情况，全世界都知道，只要没有自由，就会阻碍真正的进步。 那些相信中国的榜样，即具有政治专政的自由市场的傻瓜，会成为第三世界的好榜样吗？ 没有这样的事情：冠状病毒发生的事情应该打开盲人的眼睛。**

在整个历史上，瘟疫一直是人类最糟糕的噩梦之一。 特别是在中世纪。 这就是使我们的祖先绝望而疯狂的原因。 他们被封锁在为城市建造的坚固的城墙后面，被充满有毒水和吊桥的护城河所防御，他们并不惧怕那些能与他们平等地捍卫自己，用剑，刀和矛面对他们的有形敌人。 但是瘟疫不是人类，而是魔鬼的工作，是对上帝的惩罚，落在了大批公民身上，并打击了罪人和无辜者，除了祈祷和为所犯的罪悔改以外，他们没有其他可做的。 死亡在那里，是全能的，在那之后永恒的地狱之火。 非理性现象到处爆发，有一些城市试图通过提供人类牺牲，巫婆，巫师，不信者，un悔的罪人，叛乱者和叛乱者来安抚地狱之灾。 当弗劳伯特（Flaubert）前往埃及旅行时，他仍然看到麻风病人在街上摇曳的钟声，警告人们如果不想看到（抓住）化脓性疮，就走开。

这就是为什么瘟疫很少出现在中世纪的另一个积极方面的侠义小说中：在其中有非凡的壮举，《蒂兰特·勃朗峰》仅击败了庞大的军队。 但是，骑士的对手是人类，而不是魔鬼，而中世纪的人所担心的是魔鬼，那些隐藏在流行病中心的恶魔在不区分有罪和无辜的情况下袭击并杀死了他们。

尽管文明取得了非凡的进步，但那古老的恐怖并没有完全消失。 每个人都知道，就像艾滋病或埃博拉病毒一样，冠状病毒将是一时的大流行，最先进国家的科学家很快就会找到一种疫苗来防御自己，并且这一切都将在一段时间内终结。时间，一个让人难以记住的霉味新闻。

不会发生的事是对死亡的恐惧，以及对死亡的恐惧，这是恐惧之灾的这些集体恐怖的核心。 宗教安抚了这种恐惧，但它从未消除，在信徒们的内心深处始终弥漫着一种有时会变得巨大而变得恐慌的不适，一旦将生活与生活分隔开来的门槛将会怎样？除此之外，还有什么：彻底灭绝和永远灭亡，天堂为善与恶之间的神话般的分裂，是宗教所预言的一个顽皮的神的邪恶呢？圣人，哲学家，神学家，科学家们是否能够发出警告？ 瘟疫突然带来了这些问题，这些问题在当今的日常生活中仅限于人格的深处，男人和女人必须以暂时性的状态回答这些问题。 我们所有人都很难接受，生命拥有的一切美好事物，无论是过去还是将来的永久冒险，都是死亡的独家工作，因为他们知道生命在某个时刻将会终结。 如果不存在死亡，生活将无聊无聊，没有冒险或神秘感，反复无常的经历，直到饱腹感更加可怕和愚蠢为止。 正是由于死亡，才有了爱，欲望，幻想，艺术，科学，书籍，文化，所有使生活变得可忍受，不可预测和令人兴奋的事物。 理性向我们解释了这一点，但同样居住在我们中的不理性阻止了我们接受它。 简而言之，瘟疫的恐怖在于对死亡的恐惧，这种恐惧总是像阴影一样伴随着我们。
