---
aid: 6025
cid: 5
authorID: 2764
addTime: 2020-07-04T11:40:00.000Z
title: 一篇突然的六四回忆的田野笔记
tags:
    - 六四
    - 笔记
    - 田野
    - 一篇
    - 回忆
comments: []
date: 2020-07-04T11:40:00.000Z
category: 分享发现
---

> 背景：以下田野笔记是我在前日的一次偶然机遇下录音取得的，因为涉及相关人士的人身安全等因素，对人名采用化名，删去可能透露地理信息的部分，不保留方言用语。刘大爷和王大婶年龄相仿，五十出头，我与他们相识半月左右，因此在相对独立的空间内，他们愿意暂时舒心地讲述政治敏感的回忆。

王大姐：「……国家三年不招工！悲惨死了。最后关系都没有定下来，最后我们……」

刘大叔（打断道）：「天安门广场六月二号戒严，那天六月二号，要么是六月几号来着。我正好在XX医院，那时候是老XX医院。」

\[大家都沉默不语。\]

王大姐：「学潮也搞得…… 」

\[王大姐叹息之后又是一阵沉默。\]

\[我打破沉默，问刘大叔。\]

我：「你怎么记得那么清楚的？」

刘大叔（激动地说）：「那天是这么多年过去，一辈子也忘不掉的。」

王大姐：「那能不记得吗，全国等于差点就要改朝换代了。闹得很凶的，他肯定不知道。那时候我才毕业，十九岁。」

刘大叔：「大学生，北京那里所有的大学生，全国都响应起来了。大学生全部轰到北京去了。天安门广场坐得满满的，全部搭上帐篷，就在那儿坐在绝食。多少天，最后政府日你妈调军队上去镇压的。」\[此处保留刘大叔的粗口，还原言及此处的情绪。\]

王大姐：「是的。」

刘大叔：「我们门口有两个小孩子，就是参加镇压回来的，河南那边调过去镇压的，每人五发子弹，把帐篷挑开，『你走不走？不走就开枪』。那个镇压啊，坦克车都上去压人。」

王大姐：「就是的。」

刘大叔：「这个他们都不知道的。中国近代史上有记录的。邓小平铁腕镇压下来的，不然就都乱掉了。这个都是不敢公开讲的。」

王大姐：「就是的。」\[这段对话中，王大姐一直在附和，因刘大叔情绪激动，语速较快插不进话。\]

刘大叔：「大学生，把那些军队当兵的逮到了，烧死掉了。吊在那个桥上面。」

\[一阵沉默。\]

王大姐：「所有参与的，包括学校……」

刘大叔（打断道）：「北大清华那届都不分配。」

王大姐：「对，我们不也受牵连吗。」

刘大叔：「上海那年乱得好一点，所以把江泽民搞上去了。邓小平躲到上海去了，当然这是小道消息，江泽民也把握不住，到底是跟着潮流走，还是稳住。据讲他和曾庆红俩关系好，就问曾庆红，到底怎么搞是好，跟还是不跟。曾庆红给他出的点子，不跟，稳住再讲。结果上海就比较稳，大学生闹事的也少，也有，但是很少。」

王大姐：「对对对。」

刘大叔：「没有形成潮流，最后邓小平感觉江泽民还是不错的，就把江泽民提上去了，赵紫阳搞下去了。不然那时候江泽民还是上海市委书记，一家伙就干党中央总书记，哪个都不知道江泽民。」

王大姐：「都不认识他，一下就升起来了。」

刘大叔：「对。所以江泽民上去以后，曾庆红始终就在他身边。曾庆红就是江泽民的『脑子』。」

我：「哦，曾庆红是谁，没听过啊。」

刘大叔：「曾庆红怎么你不知道啊，在中央政治局干两届常委。最高干到国家副主席。曾XX儿子，曾XX你更不知道了。」\[这里刘大叔说了一个查无对证的名字，曾庆红之父应该是曾山，曾任内务部部长。\]

我：「是啊，我不太了解。」

\[一阵沉默。\]

刘大叔：「六月二号凌晨零时，六月三号还是二号来着？天安门广场戒严，你走，你不走就开始镇压。」

我：「那时候有直播吗？」

刘大叔：「电视有报道。」

王大姐：「有报道，但不多。」

刘大叔：「报道得不那么详细。那时候电视、通讯不像现在这么发达。」

\[一阵沉默。\]

我：「所以是当兵的回来讲的吗？」\[指谈话之初提及的参与平暴的士兵。\]

刘大叔：「他是参加天安门平暴的，所有当兵的，全部安置工作。那个我们门口的XX，回来之后转业，本来他是农村的应该回农村，结果安排在市XX局。不过他也是有关系的，他叔叔是北京人事部的，本身就能安排。」

我：「所以没有这回事他也能那个啊。」

刘大叔：「但是他那个安置不是靠叔叔的关系的，关系能帮助找到好部门，参加平暴有证书的全部安置工作。那届的学生全部不安置。」\[说到这里刘大叔无奈地笑了。\]

王大姐：「就是，我们就是不安置，倒霉死了。」

\[一阵沉默。\]

刘大叔：「北大的都不分配。我们那里有一个小孩，是北京XX大学的学生会秘书长什么的，非常有才，真有才。最后平暴以后就把他开除了，就搞回来了。回来之后在农村待了一两年，然后出去干，有能力的人还是能干上去的。现在在深圳干什么东西的，搞得相当好。」

\[短暂沉默。\]

刘大叔：「方励之你知道吗？」

我：「我没听过啊。」

刘大叔：「北京大学中文系教授吧。以方励之为首的成立的北大学生会 ，反动集团。学生会主席叫吾尔开希，都是他们那一批人。」\[这一段中多处不符事实，方励之和吾尔开希均未于北京大学学习或工作，前者在中国最后担任的职位为中国科学技术大学副校长，后者就读于北京师范大学；而方励之也未有参与组织学生团体。猜想那段时间的相关新闻过于频繁，且限于传媒渠道，造成记忆中的事件混淆。\]

\[短暂沉默。\]

刘大叔：赵紫阳上场去劝说的时候，讲了几句话。那时候他们学潮闹，一个是针对李鹏儿子，一个针对邓朴方，邓小平儿子。李鹏儿子李小鹏。国家电网就是李小鹏的吧。

\[短暂沉默。\]

王大姐：据说附近的水电站，都是那些太子党圈钱搞的。

刘大叔：以前康华公司就是邓朴方的，全国性的，后来就……

\[短暂沉默。\]

刘大叔（接着之前的对话中谈及赵紫阳的部分）：「赵紫阳去讲话的时候，据说有一句话啊讲错了，劝那些大学生，『你们不能绝食，要吃饭，要工作，身体要紧，你们还年轻，不像我，我们已经老了』，就这句话讲错了，让邓小平反感。」\[赵紫阳在广场上同学生的讲话中的确说了基本一致的话，但邓是否反感，暂未找到相关依据，不过邓在此之前已多次对赵的讲话反感了。\]

\[沉默一阵。\]

刘大叔（平静地叙述）：「我怎么对这些印象这么深呢？那年我正在开刀，开过刀了，在那个病房里住着。跟我同病房的，一个姓X的一个老家伙，是XX中学的退休教师。他白天来吊水，晚上就回家了，毛病不大。他是教师，有医保什么的，头天就回家了。第二天早上来，把门一关，悄悄地说『我跟你们讲一个事』，病房里几个人疑惑什么事情啊。他悄悄地、小声地讲，『昨晚上我们学校一个姓X的老师家儿子回来了，在北京大学参加学潮的，回来的时候一身都臭得不能闻。门一推开，跪在地上就哭，抱着父母亲腿就哭』，后来就讲了怎么回事。事情过了好长一段时间也没有消息，突然回来的，同院子关系好的都去了，那个孩子就讲了，『平暴的时候，我跑得快，要不跑得快就被坦克压死了，坦克车就直接往上开』。最后那个小孩子一身都是血，爬出去了。爬出去之后，跑到哪里了呢，跑进了一个胡同，一个老百姓家门口，身上是分文没有，饿几天了。一敲门，门一开，人家一看，一个学生搞成那个样子 ，一问怎么回事，他讲自己是天安门广场出来的。那老百姓呢，有的还是不错的，镇压简直是把人搞死的。老百姓问他怎么办，问他哪里人，他说是XX人，『那你怎么办？』，『我什么都不想了，我只想回家』，老百姓把他带进去，换了套衣服，给了他一些吃的，然后让他赶快走，不要牵连到我们。能这样就不错了。后来辗转，回来之后话都讲不好。所以我对这个事情印象特别深。」

王大姐：「那时候过了五六年，我婶婶他们去北京旅游，住在旅社，熟悉之后问他们这些事情，他们说都不给吱声，千万不要问不要讲，到处都有耳朵，都有……后来我去北京旅游的时候，警察看到老头老太背着包，立刻上去搜查。」

[原文](https://telegra.ph/%E4%B8%80%E7%AF%87%E7%AA%81%E7%84%B6%E7%9A%84%E5%85%AD%E5%9B%9B%E5%9B%9E%E5%BF%86%E7%9A%84%E7%94%B0%E9%87%8E%E7%AC%94%E8%AE%B0-07-04)
