---
aid: 4129
cid: 6
authorID: 2592
addTime: 2020-04-07T03:15:00.000Z
title: 李敖： 我最难忘的一个邻居——裴老爷子
tags:
    - 李敖
    - 老爷子
    - 难忘
    - 邻居
    - 一个
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-06-28T04:00:00.000Z
        content: >-
            [http://www.bjnews.com.cn/feature/2020/06/28/742831.html](http://www.bjnews.com.cn/feature/2020/06/28/742831.html)


            6月28日，“政事儿”从山西省平顺县新闻办获悉，申纪兰因病逝世，享年91岁。


            这篇文章值得再读一遍
date: 2020-06-28T04:00:00.000Z
category: 读书
---

裴老爷子一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称裴市长；又任三民主义青年团云南省支团部干事长，人称裴干事长；又任“中国电视公司”常驻监察人，人称裴监察人；又任“立法委员”，人称裴委员……虽然有这么多五花八门的称呼，但在我们的大厦里，芳邻从牙医张太太以下，都称他作裴老爷子。这个称呼免掉了官衔，变得敬老而亲切，裴大官人也就在邻居和管理员中，变成了裴老爷子。

在大厦中，我住在十二楼，正是住在八楼的裴老爷子的楼上。我和他做了十一年的邻居，可是从没讲过一句话；见面、同电梯无数次，从没打过一次招呼——我对国民党老帮子全无好感，他们对我也一样，所以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。“立法委员”，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次，找上大厦中庭花园的麻烦，经裴老爷子坐镇，其怪遂绝。相对的，选住户代表，裴老爷子却绝不投我的票，所以我年年落选——大厦邻居深知李敖乃一刁民，敬而远之为妙。

裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好像也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同裴老爷子裴老太太的照片，顿时灵感交集。这些人物，我跟他们素昧平生，但是历史与新闻、过去与现在、青年与衰老、兴亡与荣枯，种种对比，却常常交汇在我思绪里。有一次，我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信来给我，我一边看一边心里就想：沈醉写裴老爷子那些往事的时候，绝没想到，裴老爷子就住在我楼下；而在楼下午夜梦回的裴老爷子，做梦也想不到，在楼上，有个下笔无情的历史家，正对他们当年在大陆如何祸国殃民，研究得一清二楚呢！

又有一次，我半夜翻看1934年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做地头蛇的时候，我还没出生呢！第二天清早，我下电梯，裴老爷子穿着花格子西装，打着红领带，叼着雪茄烟，悠闲地坐在大厦门庭的椅子上，等着去“立法院”聊天。我瞄了他一眼，心里一直笑：“老家伙，昨天半夜又碰到你了！”

如今，裴老爷子八十七岁了，前天他宣布，在退职条例生效后，他要率先不干“立委”了。四十年来，他未曾生过病或请过一天假，如今退职是要让位给青年人。消息传出，一位在“立法院”待过七八年的新科“立委”问：“裴存藩是谁？我都没有听说过！”反证了裴老爷子四十年如一日，那一日就是一纸空白。

裴老爷子不在乎他在台湾的空白，他的生命发光在昆明西班牙式华丽住宅里——台湾对他太小了，雪茄的烟雾，说明了一切。1989年2月4日

\=============================

裴存藩， 因其在任立法委员职期间“不生病”“不请假”“不无故缺席”“不发言” 被称为“四不委员”，头衔很多，可惜台湾的人生对于裴老爷子而言就是一张白纸， 今日的中国，多少人过着如白纸一般的人生？
