---
aid: 5495
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-06-07T05:20:00.000Z
title: 韩国瑜罢免案，冲上热榜第一，阅量超过8600万，网友称体会到什么是民主！
tags:
    - 热榜
    - '8600'
    - 阅量
    - 罢免
    - 冲上
comments:
    -
        authorID: 4582
        addTime: 2020-06-07T06:20:00.000Z
        content: |-
            韩国瑜是兴起于民粹，最终也失败于民粹。許崑源议长的遗言是：社会没有是非。

            台湾社会病了。
    -
        authorID: 4582
        addTime: 2020-06-07T06:40:00.000Z
        content: 世界的趋势是越来越走向硬实力对抗。台湾民进党赶尽杀绝，最后被别人赶尽杀绝的还不晓得是谁。武统的可能性越来越真实。
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-08T16:00:00.000Z
        content: Populism害死了苏格拉底，现在要糟蹋全世界了。
    -
        authorID: 4689
        addTime: 2020-06-18T05:20:00.000Z
        content: >-
            大选结果出来时亦感受到台湾人背叛了自己也背叛了这片土地，我是中国台湾人文化认同有且只有中国。因学业无法回去投票，只能通过微信看父母发来的视频和照片感受那晚凯达格兰大道的氛围。谁知只是中华民国最后的回光返照了。当时就可想而知民进党未来的无止境的政治清算，韩国瑜的遭遇可以预见但感性上依然悲悯，对国民党的软弱无能感到无奈也感到悲哀。大选结果出来之时，台湾就已没有民主，同时中华民国也随之而去。
date: 2020-06-18T05:20:00.000Z
category: 时政
---

台湾高雄市长韩国瑜罢免案确定通过，包含《凤凰新闻》、《澎湃新闻》等大陆媒体都第一时间推播相关讯息。其中，在新媒体平台“今日头条”上，韩国瑜遭到罢免的话题更是冲上热榜第一，截至晚间6时，相关讯息阅读量超过8600万；至于新浪的微博热搜也同样攻顶成功，显示大陆网友也相当关注这次罢免案的结果。网友称罢韩事件体会到什么是民主！人民既能投票选你，也能投票罢免你！

据东森新闻今天报道称，“韩国瑜被罢免”攻占大陆热搜榜，阅读量破8600万...网友：体会到民主。由于韩国瑜先前翻转高雄，又代表国民党角逐2020总统大选，因此他的动向一直受到大陆媒体关注。事实上，官媒《人民日报》5日才发文称赞韩国瑜“市政成绩不错”，还抨击民进党一意煽动高雄人对韩国瑜“背叛高雄”的恨意。

罢免案的门槛一过，包含《凤凰新闻》、《澎湃新闻》等大陆媒体都第一时间推播相关讯息。此外，东森新闻《ETtoday新闻云》发现，在社交平台上，韩国瑜的罢免案也受到一般大陆网友关注。

以《今日头条》为例，自罢免结果出炉后，头条热榜的第一名就一直是“高雄市长韩国瑜被罢免”，标题后方还搭配深红色的“爆”，显示此议题目前非常“火爆”，点进去之后，则是大陆媒体与自媒体的文章。

有大陆网友表示，“国民党窝里斗，台湾窝里斗”、“韩国瑜跟国民党被打回原形了，对大陆来说绝对是好事”、“人性不足蛇吞象，韩的故事太讽刺了”；不过，也有人留言“天道不公”、“建议韩国瑜再选市长，肯定当选”。

据该报道，此外，新浪的微博热搜上，“韩国瑜被罢免”的话题也一度攻占榜首，有网友调侃“骗来骗去把自己骗下去”、“两面人的正确下场”、“只能一声叹息！感叹国民党的无能”；另外，也有人感叹“原来这就是民主社会，我们制度不同，虽然我们没有经历选自己当地的领导人，不过经过这次，体会到什么是民主！人民既能投票选你，也能投票罢免你！”

http://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD
