---
aid: 5871
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-27T03:40:00.000Z
title: 草泥马大战河蟹（生花版）
tags:
    - 草泥马
    - 河蟹
    - 大战
comments:
    -
        authorID: 4866
        addTime: 2020-07-03T03:20:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
date: 2020-07-03T03:20:00.000Z
category: 分享发现
---

### [](#%E8%A8%80%E8%AE%BA%E6%97%A0%E7%BD%AA-%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%87%E5%B2%81-%E6%AD%A3%E4%B9%89%E4%B8%87%E5%B2%81)言论无罪，自由万岁，正义万岁

[](#%E7%A6%8F%E5%BB%BA%E7%BD%91%E6%B0%91%E6%A1%88)福建网民案
-------------------------------------------------------

#### [](#%E8%BF%99%E4%B9%9F%E6%98%AF%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BD%91%E7%BB%9C%E8%A8%80%E8%AE%BA%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%80%E4%B8%AA%E8%BD%AC%E6%8A%98%E7%82%B9-%E4%BB%8E%E6%AD%A4%E6%9B%B4%E6%98%AF%E6%B1%9F%E6%B2%B3%E6%97%A5%E4%B8%8B)这也是中国网络言论自由一个转折点，从此更是江河日下

[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E5%BB%BA%E7%BD%91%E6%B0%91%E6%A1%88](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E5%BB%BA%E7%BD%91%E6%B0%91%E6%A1%88)

2009年11月11日上午，范燕琼、游精佑、吴华英被"被控以诬告陷害罪，在福州市马尾区法院开庭审理。当日早晨9时开庭后检察院方以证据不确凿为由提出再次补充侦查，法院采纳，开庭时间仅两分钟。\[1\]这次审理并没有当庭宣判。\[4\]

范燕琼2009年6月被关押以来，已经严重超过审理期限。范燕琼目前基本已经瘫痪，律师和家属多次申请取保候审，但是都被拒绝。拒绝理由是范燕琼“具有社会危害性”。\[1\]

2010年3月19日上午，福州市马尾区人民法院再度开庭审理。检方提出因证据不充分，要求再次补充侦查，获法庭同意，决定延期审理。开庭过程持续约两分钟。\[5\]前来参与开庭的被告家人均被强行拖出法院。范燕琼的女儿林静怡根本没能进入法院见到自己的母亲，在法院刚刚开庭后被七八个人强行拉出。在法庭外前来声援范燕琼、游精佑、吴华英的网友与法院工作人员发生了肢体冲突。有据称是当局安排的十几辆空卡车开到路中央驱散人群。\[6\]

4月16日，马尾区人民法院一审宣判，以“诽谤罪”判处范燕琼有期徒刑两年，吴华英、游精佑有期徒刑一年。\[7\]开庭前来自全国各地的网民聚集福州，他们在当天在法院门前高声抗议，认为法院在枉法判决，当局也出动数百警力将现场戒备，法院在当天中午时分宣布判决结果之后，在场网民们哭成一片。被告的辩护律师认为，范燕琼3人的行为并不构成捏造事实、诬告陷害之罪。范燕琼只是为林秀英的上访代书。代书者没有能力去核实事实真相，“如果要代书人核实，那么写上访控告材料内容不实的，是不是都应该追究法律责任?”辩护律师还认为，范燕琼等三人为林秀英写材料、拍视频，并通过互联网传播，只不过是想引起政府的重视，并没有诬陷他人的主观故意。有学者认为公诉方“推理非常粗陋”，三人的“行为仅是转述、整理和制作视频，而非捏造事实，所以，不应获罪”。\[8\]据被告的辩护律师刘晓原说，闽清公安局在开庭时提供一个证明，声称该事件对其公信力造成了严重影响，使人民群众对其满意度严重下降。法院认为，被告人范燕琼故意捏造事实，先后两次杜撰文章在互联网上散布虚构的事实；被告人游精佑、吴华英在明知福州市有关部门已经召开新闻发布会，公布严晓玲死亡真相的情况下，仍然制作违背事实的视频，在互联网上传播；上述被告人的行为引发大量网民网上跟帖，攻击、谩骂、诋毁被害人，严重损害了他人人格，败坏他人名誉，造成恶劣的社会影响，严重危害了社会秩序，情节严重，依法应予以惩处。有评论认为，对范燕琼等人的审判是为了掩盖中国人对政府的信任危机。\[9\]最后陈述时，范燕琼说：“如果判我有罪，那么希望我是中国因言获罪的最后一个人。”

4月20日，福州法院对该案作了案情通报。\[10\]就在同一天，参与代理该案的当地律师事务所“法炜律所”，被福州市司法局要求解散，理由是“因林洪楠受到停止执业一年的行政处罚，不得再担任合伙人已逾三个月，且该所没有新增合伙人，人数不达标”。\[11\]

6月13日福建网民案二审开庭。

6月28日福州市中级法院终审宣判：驳回上诉，维持原判。\[12\]
