---
aid: 5195
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-05-20T16:00:00.000Z
title: 惨啊，每6个美国人就有一个人的工作受到疫情影响，申请失业补助
tags:
    - 补助
    - 疫情
    - 失业
    - 申请
    - 工作
comments:
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-05-20T16:00:00.000Z
        content: |-
            美国人，反抗！

            美国人，持枪上街啊。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-05-20T16:00:00.000Z
        content: >-
            美国有比较完善的失业保障体制，在中国领过失业救助金的有多少， 这次又有多少人领到补足呢？ 是不是以为美国的劳动保护和中国一样呢？
            不愧是蜀犬吠日，井底之蛙。 哈哈哈，又让粉蛆失望了


            啥时候三和大神也能得到基本的劳工保证，拿到失业金呢？


            [http://2019.3hedashen.me/](http://2019.3hedashen.me/)
date: 2020-05-20T16:00:00.000Z
category: 时政
---

(德国之声中文网) 美国周四 (4月30日) 公布的最新失业数据再创新高，自新冠疫情爆发以来，至少有3000万美国人申请失业补助。

专家认为，由于美国目前搜集失业资料不易，所以实际的经济情况恐怕比公开数据还来得更加严重。他们也预估，大量失业人口将会迫使各州探讨何时能解除封锁，重启商业活动。

美国政府的数据显示，过去一周有380万美国人因被裁员而申请失业补助，整体申请数更高达3000万。这也相当于每6个美国人就有一个人的工作受到疫情影响，申请失业补助。

经济学家预测，下周出炉的美国四月份失业率可能来到20%，而这将会是1930年经济大萧条以来从未出现过的数据。甚至有其他经济学家预估，美国自新冠疫情爆发以来，可能已失去了3400万个工作机会。

除了美国失业率屡创新高外，欧洲的经济也受到新冠疫情重创。数据显示，使用欧元的19个国家，整体经济在今年第一季缩减了3.8%，这是欧元区自25年前开始纪录相关数据以来，经济缩减程度最高的一次。

美航空业受重创

除了失业人数创新高外，美国的航空业也面临前所未有的困境。周四公布的最新数据显示，美国航空与联合航空第一季的亏损高达40亿美元。而美国航空业四月的载客率与前一年比起来，少了95%。

美国航空的总裁帕克 (Doug Parker) 向美联社表示：“美国航空业从未面临过这麽严重的挑战。”由于各家航空过去几周都无法透过售票来制造营收，所以他们只好纷纷向信用市场或是联邦政府申请融资，期许度过眼前的难关。

此外，不少航空公司也减少航班，或要求员工放无薪假，甚至提早退休。美国航空总裁帕克说：“一年以后，我们公司的规模将比原先预期的小，因为我们必须缩小整个集团的规模。”

https://www.dw.com/zh/%E7%BE%8E%E5%A4%B1%E4%B8%9A%E7%8E%87%E5%86%8D%E5%88%9B%E6%96%B0%E9%AB%98-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%B0%B8%E6%97%A0%E6%B3%95%E5%AE%8C%E5%85%A8%E6%88%98%E8%83%9C%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%97%85%E6%AF%92/a-53300172
