---
aid: 6318
cid: 19
authorID: 3660
addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
title: 给小唐的一封信
tags:
    - 一封信
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: 你的想象力丰富且恶心
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-07-12T16:00:00.000Z
        content: |-
            这篇我转树洞了。

            不要胡乱发挥想象力，更不要阴谋论，败坏人家名誉。

            人家家务事，更不要掺和。

            不要把小二的虚拟身份与任何现实身份联系在一起，首先都是猜测无法证实，第二对谁都没有好处。
date: 2020-07-12T16:00:00.000Z
category: 树洞
---

从端点星案4月19日事发到今日已经83日了。这些时日有很多人为了端点星案奔波，但是从北京公检法态度反馈来看，越来越有迹象显示小陈和小蔡从重判处的可能性极大。你的家属能把你从这件说大可以很大，说小可以很小的案子里捞出来，说明你的家族在安徽也是官位说大不大，说小不小的那种，你父母绝对不是那种一般的公务员。那么小蔡这样优秀的男孩，一定是被你家族看中的未来女婿了。这点我知道，很多官员，硕博导师一般都会在好的学生里物色女婿。小蔡这么优秀，善良，肯定很多人喜欢。不过，从简历上可以看出来，小蔡出生的地方视野很小，家境也比较差，一般湖北这样的孩子都是初中毕业就去城里打工的，小蔡凭着自己的努力，一步步读上重点高中，考进中央财大，又考进北大硕士，这样农村出来的孩子，只有全力读书，放弃一切社交和娱乐的前提下，才可能达到。这样也造成了他社会阅历的严重不足，对人性的恶的了解十分缺乏。而小唐你作为官二代出身，见识面肯定不止比小蔡高一两个层次了。所以我能断定出，小二这个账号，是由你来规划人设和任务，小蔡作为未来女婿，自然是一切听从你的了。但是你却没有做好很好的防护措施，就贸然做起了高危活动。现在你是出来了，但是小蔡和小陈却前途未卜了。小陈的哥哥为了拯救自己的弟弟，已经是完全和中共杠上了，成为了中共眼中的“境外破坏势力”，小蔡的家人虽然没有小陈的哥哥那么高调，但是也不断地通过他人把微信截图传到国外，也差不多属于“被境外势力操控的份子了”。那么，这就和你们最初搞端点星项目，搞2049的初衷和政治立场完全向背了。端点星案一天不判，小陈的哥哥一天就不会停下和中共的斗争。那么你的家族，迟早会和小陈小蔡彻底划清界线。不知道你到时候会如何选择呢？站在家人这边？还是站在小蔡一边？如果站在家人这边，那么小蔡可就是真的苦了。一个好孩子这一生就被毁了，未婚妻也抛弃了他。我知道理想不能当饭吃，哪怕是柴玲的意志也耗不过几十年。不过我不希望你是这样的人，希望你能够坚守到小蔡出狱，然后好好做他妻子。

另外我也知道，一月底发生的那场误会，是你引起的。那天是你在操控小二的账号，说出了非常刺耳的话，完全就不像是一个人，像是一个屌丝在搞地域仇恨，而且仇恨到不分是非，言语刻薄，令人寒心。之前2个多月我和小二这个ID沟通得是非常顺利的，之前的小二，也就是小蔡，给我的感觉是一个很温和的人。所以我建议你以后也不要搞什么地域仇恨了，安徽人和上海人的恩恩怨怨持续了数代，应该放下了。你看因为你仇视上海人做出了不公的处理，纵容小人，才导致了三月四月的风波，说不定端点星案的发生就跟这件事有关。另外，更可笑的是你所认可的梅菲斯特，汉娜怎么说，从你们被抓后，没有为你们发声过半句，就直接投入品葱的怀抱了。除了Merlin,natasha，就剩下和你不熟的爱猫却养狗，你所憎恶的BE4，还有和你有严重过节的我在帮忙了。Merlin为了帮你动用了线下资源，半只屁股露出来了。我为了帮你，也被网警连续骚扰2个月，也差不多半只屁股露出来了。所以你有很多问题，是非不分，敌友不分，最终害了你自己，也连累了小蔡，你应该好好忏悔。

这篇文章本来是想等你们三个案子完结再发出来，再好好骂你的。但是，因为小蔡和小陈可能被重判，所以我先提前写一封给你的信。你能获得取保候审，我相信你就一定有某种渠道能获得49上的信息。希望你能好好对小蔡，无论日后日子多苦。
