---
aid: 2830
cid: 5
authorID: 2300
addTime: 2020-02-04T20:00:00.000Z
title: 许志永：劝习近平退位书
tags:
    - 许志永
    - 习近平
    - 退位
comments: []
date: 2020-02-04T20:00:00.000Z
category: 分享发现
---

七年前，我写过公开信，希望您带领中国走向民主宪政。那曾是国民众望。您把我投入监狱四年。如今，您的手下到处找我，要把我再次投进监狱。

可我依然心怀善念。对所有人心怀善念。我不觉得您是恶人，只是不够聪明。所以再劝一次。亦是众人之期望：习近平先生，您让位吧。

您不是政治家。

政治家有思想。至少，清楚方向。邓是简单实用主义，白猫黑猫，改革开放。江是三个代表，闷声发财。胡是和谐社会，不折腾。您的思想呢？

中国梦？抄美国，说不清内容。民族复兴吗？何朝何代为标杆？强权扭曲市场，经济每况愈下，如何复兴？美丽中国？只顾外表，人民对公平正义自由幸福的追求呢？四个自信，八个明确，十四个坚持，名词一箩筐，不知所云。

您要把中国带向何处？您自己知道吗？边喊改革开放，边为马列招魂。边讲治理现代化，边强调党领导一切。边安抚民企，边做大做强国企。民主法治，还是一尊独裁？市场经济，还是计划经济？现代化，还是文革化？前三十年阶级斗争，后三十年改革开放，您说前后不矛盾，世界哪还有矛盾呢？不是我看不明白，不是大家看不明白，是真不明白。

政治家意志坚定，百折不挠。邓三起三落，最后统领中国的还是他的“白猫黑猫”。八九之后，南巡说，谁不改革谁下台。很多人幻想中国有一强人领导，但您让他们失望了。您左摇右摆，游移不定。普京闪夺克里米亚，您也想在南海试一把，可优柔寡断，修了机场就算了。钓鱼岛折腾一年，巩固了美日同盟，放弃了。洞朗修路，莫迪一硬，就认怂了。

您不是普京，不是莫迪，更非川普。本能喜欢文革，不是左派，本能倾向民族主义，不是鹰派。您什么派都不是。喜欢回到文革，有机会就试探，遇到墙就退缩。嘴边自信越多，心中自信越少。有一视频，您双手插兜，旁边川普看您一眼，您立即把手拿出来。中国是大国，领导者怎能如此不自信？

政治家有格局胸怀。您发明一词“妄议”，党员干部发牢骚作为贪腐头条罪状。诸多知识分子、社会精英曾是改良派，理想民主宪政，希望渐进实现。胡温时代尚有空间，如于建嵘先生曾是体制内人才。可您眼中，有民主宪政思想，“两面人”，坚决不用，还要打压。有几个铁杆“一面人”呢？改革开放四十年，文革遗老实属稀有动物了。慈禧用汉人张之洞、李鸿章。到载沣，几乎只用满人了。有几个社会精英是一面人呢？顺应潮流治国有方，大家就跟你走。若是无道昏君，凭什么要别人陪你殉葬？

政治家用人，五湖四海，选贤与能。邓把胡调北京，扶高位，不必曾是酒肉兄弟。江胡虽有派系，也知各门各派有所平衡。可您呢，除闽浙新军，没别的了。一起酒肉小兄小弟才放心。非举贤不避亲，实乃团团伙伙。上梁不正，嫌下梁歪，官场乌烟，谁是俑者？中国没人才吗？帝师三代，江郎亦会才尽，鸡肠小肚，怎堪千里马驰骋？

政治家懂治国理政，抓大放小。邓手握桥牌，大事底定。您身兼十数组长，大事小事一把，足球厕所一锅。文山会海多如牛毛，看一遍亦顾不暇，怎能高瞻远瞩治国理政？财经工作，也是组长，总理职权在哪？您擅长经济吗？自己不擅长，交给擅长者，此政治家基本素养。

政治家决策有现实感，有判断力，知可行不可行。可您的大手笔，如雄安新区、一带一路、精准扶贫，为不可为，却不自知。

雄安新区，横空出世千年大计。遗憾无天时。上海深圳崛起于改革之初，中国巨大经济洼地，人口红利丰厚，世界看好。今日中国坠入中等收入陷阱，经济下行漫长周期，四面更是楚歌阵阵。

无地利。历史造就大上海，民国远东第一都市，深圳比邻香港，当年四特区，唯深圳兴，地利使然。雄安不靠海，无交通，飘在北京文化圈之外，且是无法耕种的水涝洼地。仅基建交通足以劳民伤财了。

无人和。当年改革开放举国共识，如今一片水洼里起新城，决策者内部，党务和国务院多少共识？强令国企员工报到，周末还回北京，家在那里。当年一声令下三线建设，极权鼎盛无暇人权，如今时代不同了。

疏解人口本是伪命题，自身眼光、规划、管理的问题，怪人多，要“驱逐低端”。八不靠之地起新城更蛮憨无际。城市兴起人类文明发展之规律，您了解过吗？无天时，无地利，无人和，怎么就拍脑袋千年大计呢？

一带一路，貌似宏大战略。外输产能，控弱国经济，左右其政治，打造强权新秩序。经济目标，跟穷人做生意，赚不到钱，若能赚钱，华尔街早去了。中国数十年外汇靠富人，靠欧美。投资失控，基础设施投资几乎泛化到全世界穷国，5年仅央企承担3000余项目，遍布185国。万亿财富水漂连连，民间戏称“大撒币”。中国有那么强大的经济实力吗？产能过剩怎么办？尊重市场规律，不搞运动，不折腾。政府协助输出，但不主导，不强令。

政治目标，当年第三世界战略，控制大大小小独裁者，即控制了诸国政治，成功跻身联合国。可如今，诸国已民主，阳光之下，蓝金黄丑闻迭出。新当选执政者不买账，诸多项目搁浅。貌似聪明，时过境迁，东施效颦，淮北种橘。

精准扶贫。听着很细致，很有效。特定自然环境，某企业扶持网红农产品，确实有点效果。优质农业投资销售，本应市场行为，被当作精准扶贫成果。产业扶贫，当依靠市场而不是政府，背离市场规律最终一定失败。异地搬迁，山上搬到山下，房子外表漂亮，可无处就业，生活不便，大量空置。更理想化的，精准扶到个人。市场经济下，若非大病、年老致贫，多是懒惰愚笨致贫。非要他富，立项给十只羊，过一年，没了。巨额人力物力，竹篮打水匆匆过场。

这本是简单的事——社会保障：教育免费，大病免费医疗，每月500元养老金，足矣。政府该做的，兜底，其他交给市场。可十年了，养老金从60涨到100。精准扶贫耗费的资源，早解决贫穷了。为什么把一个简单的事做那么复杂？ 认知不到位，理性不到位。

您无能处理重大危机。

政治家临危不乱，危中见机。而您每逢重大危机，束手无策。仅举三例。

中美贸易战。若自始清楚认知，谦逊应对，视挑战为机遇，痛下决心，深化改革，不至如此被动。知己知彼方百战不殆。可您不知彼也不知己，一上场就撸起袖子，要以牙还牙。对方出招，两回合即见胜负。川普好斗，但能斗起来需对方配合，美日、美欧贸易战握手言和。

有人说，人家不要钱，要命，共党的命。1990年代，冷战胜负已分，为何世界不要共党的命？彼时中国改革开放，尚能看到希望。然近年来历史倒车不停，改革后退，民主后退，人权后退，终身制恢复，马克思主义大旗高举，冷战重启，就不偶然了。中美贸易战，不在经济，在意识形态，是冷战继续，折腾的结果。

香港民主示威。世界潮流浩荡，香港争民主取得进展不是偶然。邓的战略，一国两制，五十年不变，五十年之后更不用变，不是要香港向大陆看齐，是要大陆向香港看齐。然二十多年尤其七年来，贵党在港咄咄逼人，不断蚕食自由、法治。2018年下半年以来，世界格局重大变化，彰显于香港这前沿阵地，市民赢得反送中，且易守为攻。

明智的领导者，当顺历史潮流，放手香港民主自由。从您自身利益出发，放手香港不会冲击大陆，本来两种制度。可您选择了一条最不利己的道路：抗争——不让——更激烈的抗争——让步一点——抗争——不让——更激烈抗争——再让一点，步步被动。不过以民主自由之立场，难得好事，有助唤醒大陆国民之勇气。

武汉新冠疫情。2019年12月1日出现感染者，12月底武汉医院已经爆满，公安训诫恐吓八位医生，央视辟谣，官家合谋封杀真相。至少1月12日国家疾病预防控制中心公布病毒基因组时，您应该已知，却迟迟不批准公开真相，致疫情爆发举国灾祸。2003前车之鉴近在眼前，您就一点敏感性没有？

灾祸即来，指挥失当，部署混乱。一声令下，武汉封城，不懂现代社会的运行规律，该精准的，专业隔离，您大水漫灌，900万人隔离。医疗资源紧张，医院人满为患，大批感染者无法确诊，更无法隔离治疗，疫情快速蔓延。更频发感染者得不到医治而自杀、父亲被隔离脑瘫少年死去的人间惨剧。政府的工作当是信息透明，科学引导，专业救治，积极救助。您宣称亲自指挥亲自部署，一片狼藉。

您不是政治家。跟邓比，差很远。本没什么。可您不自知。自以为比他厉害，要比肩毛。常念错别字，还乐于引经据典。庸庸碌碌，却大兴个人崇拜。年轻时不料如此高位，尚谦卑。如今您变了。一因人性，前呼后拥，难免膨胀。一因体制，封杀言论，只剩阿谀奉承，没有不同声音。

切莫逆流历史。

不聪明，可原谅，天才凤毛麟角。自比毛，尚可理解，认知有限。您最大的问题是，总想逆流历史，回到梁家河。

改革开放是极权退潮，释放自由。党从无所不在渐渐退出，党政分开，政企分开，是改革方向。权力从经济领域渐渐退出，萌发私有财产自由市场，有了三十多年繁荣进步。可您执着于“东西南北中党是领导一切的”，国企党委说了算，私企也得设党支部，冯仑们也被强制退休。多年创业积累的财富，私有财产，无条件给党支配？这不就是共产吗？实验多年的村民自治，村主任改由书记兼任。连小区业委会主任也要党员了。从渐渐退出到全面回潮，历史在倒车。

市场经济，核心是私有产权和市场配置资源。一大二公到私有产权，计划决定一切到市场决定作用，三十多年之改革大势。可过去几年，您强调做大做强国企。为什么不说做大做强民企？骨子里有偏见，骨子里还是共产，民营企业家怎能安心？再多定心丸有什么用？为何一句民企使命终结，轩然大波？这是中国，公私合营一大二公反右文革惨痛记忆近在眼前。党的特色是运动治国，改革开放多年渐渐淡化。可您喜欢运动。一场环保风暴，千万家企业破产倒闭。不是市场，是权力，对资源配置起决定作用。从市场趋势到计划重来，历史在倒车。

集体领导，共产党多年改革趋势。1980年代邓倡导集体领导，八九之后回潮，自称二代核心。江胡有核心，但基本是集体领导，常委各管一摊。可是过去几年来，集体淡化了，个人突出了。2018年泼墨之前大约半年，新闻联播只剩您一人了，其他常委不见踪影。大街小巷巨幅画像，“撸起袖子”豪言壮语。泼墨之后个人崇拜有所收敛，尚看不出停止迹象。有人说，中国需要强人。蒋经国式的威权，中国需要。可您无顺应历史潮流之意愿。若是逆历史潮流所谓强人，只会祸害中国。中国最需的，是自由！有自由，才有创造，才有发展。从集体领导到个人独裁，历史在倒车。

废除终身制是中国共产党历史教训的总结。江胡基本循前规，两届任期。胡更树表率，不贪恋权力。普京任职廿载，趁年轻钻了法律空子，人家没修改宪法。真牛人，需要修改宪法吗？邓无职无位，让谁下台谁下台。您不一样，堂而皇之修改宪法，三十多年前写进宪法的任期限制被删除。何至如此下策？莫非谁黑了您一把？修宪之后，《经济学人》率发系列宏文，国际社会眼睛一亮，看明白了。一位企业家朋友说，修宪之后六个月，国内精英们，民营企业家、国企高管、体制内官员，迅速共识：他不行。恢复终身制，历史在倒车。

袁世凯逆流历史，以为自己很强大。远不止提拔晋升小恩小惠，将军们大都是他一手从小站带出来的。一夜间倒戈纷纷。真正的强人，领兵打仗血火洗礼极其聪明强悍，才有资本逆流历史，袁世凯都不算。您跟他比，差的太远。项城尚且不能，您做什么梦呢？提拔几个将军大员，给军人涨涨工资，就能千秋万世？这些载沣做得更好。

莫让维稳耗竭中国。

因不自信，四面鬼影，拼命维稳。

十几年以前偶尔听说政府裁员，最近几年再不提精兵简政。各种保安、特勤不断增加，大批基层公务员不干正事，忙于维稳。有人说，这也解决就业。不生产，不创造财富，反而压制创造，此等就业不如给全民印钞。一个国家，越来越多人不生产服务，监控生产者、路人、行人，谁来养活他们？

新疆几乎“道路以目”了。以教育培训之名任意羁押。有朋友讲新疆故事，去超市，几百米路四次安检。手机被恣意打开检查，个人隐私尊严尽失。大批汉族人逃离，越来越紧张压抑，比《1984》还过之。古今中外哪个政权如此治理国家？新疆模式还要在内地推广，城市地铁安检，两亿多摄像头，还在快速增加。

为维稳，武汉公安恐吓羞辱披露真相的医生，央视辟谣打压言论，隐瞒疫情，终酿举国灾祸。稳定压倒一切，压倒中国人的自由、尊严和幸福。而体制真的稳定了吗？害怕一切变化意外，把一切不稳定因素消灭于萌芽，视一切抗议为无序混乱，以一切手段压制打击。医学有个常识，多年不感冒者易得不治之症。过于稳定缺乏变化的系统，一旦生病，无药可救，自掘坟墓。

维稳费早已超军费，还在快速增加。一说维稳就有钱，无穷无尽。其他所有经济、民生都要让路。养老金三六九等，农民生不起大病，本应用于社保，钱都去维稳了。社会更加不公，更不稳定。中国已陷入越维稳越不稳的恶性循环。

无限度投资基础设施，无限度撒币，更无限度维稳，您正在掏空中国，打造一个人人负债的“美丽穷国”。经济衰退，天量债务，某些地级市政府已发不出工资。天量维稳费从哪里出？最后靠印钞，通货膨胀，全体国人买单。大量国民本是房奴，被政府剥夺过一轮。通货膨胀再剥夺一轮。如此下去，恐怕用不了几年，多数中国人要陷入贫困。很多王朝末年，财政枯竭，帝国耗尽财富才算结束。改革开放三十年，一夜回到文革前，难道这就是国人的宿命？

中国不是您梦中的高歌猛进，太平盛世。我为中国的未来深切忧虑，担心这越来越绷紧的体制突然脆断而公民社会尚没准备好。负责任的公民，我们是建设者，多年一直如此。希望贵党多年自诩的党内民主还没有彻底死去，还有点改良空间，也给公民社会多一点成长时间。

您慨叹苏共结束时，竟无一人是男儿。一尊高高在上，万人匍匐在地，专制体制决定了，皇帝身边云集奴才屁精，怎会有堂堂男儿？皇帝新装大游行，国民莫敢妄议。现在，我是那个说出真话的孩子。

有时仰望星空，我是谁，为什么来到这世上？您叩问过吗？有时站高处回望尘世间，渺如尘埃的自己。您回望过吗？生命如此匆匆，何苦执迷，何苦虚妄？您沉思过吗？

大道之行，天下为公，何来江山一色？世界潮流，浩浩荡荡，何苦逆流而动？两届期满，归家休息吧。经言亢龙有悔，莫到尴尬悲剧时，悔之晚矣。

                                    公民 许志永  2020年1月流亡中
