---
aid: 5101
cid: 2
authorID: 4385
addTime: 2020-05-15T09:40:00.000Z
title: BBC：新冠病毒“核弹自爆式”帮凶 细胞因子风暴的真相与应对
tags:
    - BBC
    - 自爆
    - 细胞因子
    - 帮凶
    - 核弹
comments: []
date: 2020-05-15T09:40:00.000Z
category: 时政
---

新冠患者挤满医院，病症最严重、最有可能丧命的，是那些自己的身体作出超乎常态、灾难性反应的人。

病毒来袭时，免疫细胞迅速行动，大举冲入肺部。本来应该是去保护，但用力过猛，甚至拿出重量级武器“反戈”，导致血管破裂，血液凝拴，血压下降，器官开始衰竭……

越来越多的科学家相信，背后的原因是免疫反应过激，健康保护神成了病毒夺命帮凶。

什么是细胞因子风暴？ 正常模式下，病毒来袭，免疫反攻；病毒溃败，免疫收兵。但有些时候，免疫细胞大军失控，以服从命令为天职的士兵成了随心所欲的暴徒，拿着重量级武器横冲直撞。

这种免疫系统的“倒戈起义”，虽然已有检测手段、反击方法，但是对新冠病毒引发的免疫失常，具体应对手段还不很明确。

免疫系统反应过激的原因多种多样，包括感染、基因缺陷、“敌我混淆”（把自身组织看作入侵者）的免疫疾病等。所有这些都归入“细胞因子风暴”范畴。

之所以起了这样一个名字，是因为那些叫做“细胞因子”（cytokines）的物质闯入血液系统。细胞因子这些微小的蛋白可以被视为免疫大军的信使，在细胞间传递指令，有些请求免疫系统增援，有些呼吁免疫系统撤军。

风暴怎样冲击人体？ 如果“主战”的因子过多，免疫系统或许无法自我调控。免疫细胞突破染病的身体部分，开始攻击健康组织，吞噬红、白细胞，破坏肝脏。

血管壁扩张，放行更多免疫细胞进入周边组织；渗透过于严重时，肺部积液，血压下降；身体各个部位出现血栓，进一步限制血液流通；器官得不到足够的供血，患者可能休克、导致永久性器官损伤甚至死亡。

阿拉巴马大学儿科风湿病学家和免疫学家、《细胞因子风暴综合症》作者克伦（Randy Cron）说，遭遇风暴的大多数患者会发烧，大约一半会出现神经系统症状，比如头痛、痉挛甚至昏迷。

他说，医生正在逐步理解细胞因子风暴和对应办法。虽然现在还没有完全可靠的诊断性检测，但是，风暴有前兆。比如，血液中的铁蛋白、肝脏制造的C反应蛋白浓度指标可能升高。

风暴为什么会发生？ 细胞因子风暴与瘟疫挂钩并非首次。科学家怀疑，1918年西班牙流感、2003年萨斯期间，风暴或许就是许多患者死亡的元凶。

更近期，克伦和团队分析了2009-2014年间猪流感的16个死亡病例，其中80%符合细胞因子风暴标准。他们还发现，几名死者有基因变异，或许这也是导致他们免疫系统反应过激的原因。

比如，两名死者PFR1基因变异。该基因负责穿孔素蛋白。穿孔素由特定免疫细胞生成，是突破封锁、消灭问题细胞的主力军。基因变异导致程序异常，但是，那类免疫细胞俗称“天生杀手”，绝对不会善罢甘休。辛辛那提儿童医院中心的儿科风湿病专家舒勒尔特（Grant Schulert）形容，“它们撞了南墙也不回头，继续释放大量细胞因子，然后就造成风暴了。”

克伦和团队研究的其他五起患者有LYST基因变异，导致运送细胞垃圾出现故障。这会干扰穿孔素活动，阻止免疫细胞有效打击入侵者。

医生还怀疑，其他一些患者的基因变异也影响了他们的免疫功能。

克伦说，这些变异、或者其他类似的变异可能有助于解释，为什么新冠患者中20%出现重症，其他人只有轻症，或者根本没有症状。

基因变异的人或许根本不知情，他们的免疫系统失控风险大，感染后病情会更加严重。

克伦说，“免疫系统乱了阵脚，想战胜病毒，难度太大。”

美国、中国、意大利、丹麦等许多国家的研究人员目前都在继续研究、试验将细胞因子阻断剂用于新冠病治疗。

但是舒勒尔特说，治疗的前提是，医生必须侦查到风暴即将来临。他说，“诀窍是：认清细胞因子风暴。”

舒勒尔特、克伦和卡利奇奥提议，所有症状严重到需要住院的新冠病人都可以做个简单廉价的验血，检查铁蛋白指标。他们说，他们所在的医院和一些医学学术中心已经开始这样做。

克伦说，平息风暴，动手越早、效果越好。“如果免疫系统要把你置于死地，你必须行动。”

https://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-52646665
