---
aid: 5740
cid: 10
authorID: 2156
addTime: 2020-06-22T03:00:00.000Z
title: 突然崛起的张一鸣背后的大佬到底是谁？
tags:
    - 是谁
    - 张一鸣
    - 大佬
    - 崛起
    - 背后
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-06-22T03:40:00.000Z
        content: >-
            实事求是的讲，最近二十年能把四大自由在捞回一点点，就已经是自由派的最大的胜利了。


            自由派一样也得找资本靠山，tg大佬总有一天会下台，但福建帮不会离开历史舞台。还有习总一手拉起的浙江帮。
            稀土帮。还有他心爱的熊安，以及他大哥的海南。


            仔细看看历史吧，韩国在1980年代的管制，制度上的宽松度，你中国今天连毛都靠不上。可以这么说，现在就是铜墙铁壁。你出去了面对的也只剩华人，你出去了也只能做白人需要你做的那些岗位，


            自由只是一种幻觉。但对经济而言四大自由其实是必需的。为了经济持续发展，四大自由的恢复只是时间问题。唯一要明白的一点，以后的反对派都是当权者制造的假反对派。


            你或许可以出版一些内容了，但是没有读者，也没有销售推广渠道，你的出版自由其实也是受限的。


            你是一个地下音乐家，出版了cd，但是没有地方搞演唱会。


            一个更加虚幻的社会，一个充满了被包装好了的成功，励志，个人奋斗的假冒故事的社会。
            一个两极分化到了极端了的社会。那个时候的底层老百姓是不需要你的民主自由的。


            社会就是这样，它在剧烈的改变。如果自由派再不下沉到人民当中，那它只能被历史抛弃。


            那未来的舞台就只剩寡头，和寡头，寡头，权贵，以及他们更加成熟的洗脑系统。


            中国的走势是非常独特的，它不会从形式上拷贝西方，也不是第二个俄罗斯。这是注定的。
    -
        authorID: 4384
        addTime: 2020-06-22T03:40:00.000Z
        content: |-
            很多自由派从来不关心经济，他们活在自己幻想的白色恐怖之下。

            不妥。

            应是轮姨某葱们，他们活在自己幻想的白色恐怖之下。

            轮姨某葱们是煽动贫下中农闹革命的野共，那是自由派。
date: 2020-06-22T03:40:00.000Z
category: 人物
---

本集是我国已是资本主义国家的衍生篇。我们一直在猜测：是不是每个成功的巨头背后都应该有个大佬在保驾护航，顺便入股收割。这是个有两种逻辑的问题，也许大佬们都是看比赛的，看到有好的选手再下注也不迟，未必是他们一手操办变成巨头企业的。

现在已经知道的细节是字节跳动的高级副总裁是柳青的姐妹，柳家背靠的是不是386？

字节跳动宣称自己是先做内涵段子起家，之前传说中做过的一款房地产网或者软件，普通人根本没听过。我查过很多页面都找不到他们传说中的超火的这个网的踪迹。内涵段子我根本没听过，直到它被封掉。

之前的内涵段子是否和糗事百科类似？没用过不好评价。 今日头条是靠垃圾rom绑定才逐步火的。

背景2：福建帮。这个大概率是他发家的核心推动力。一说到福建帮，就不得不说福建帮的90年代老大 也就是维尼

你会觉得是福建帮用金元把维尼给推上王位的吗。哈哈。看看百度和福建帮的勾兑就知道了。

总结：字节跳动应该是做流量产业最早最深入的一家，而且他还是福建帮的一员。如果说他背后的能量 在哪里，第一还是福建帮，第二或许已经卖给一部分股份给本轮统治圈的某人。

至于柳，那肯定是小头。

熟悉饭圈的朋友就知道，如今的艺人无一例外都是炒作产品，而今天的明星企业，大多也逃不出巨头的手心。

你知道天眼查的背后是谁吗？知道的人都知道。是国务院。

* * *

如果你细数资本圈的大佬，潮汕帮，福建帮（其实是客家帮）买办金融帮，浙江帮，ov系，军队系，公安系等等 邓，叶，386，以及疑似的几位隐身大佬，

有人觉得中国的央企算国有？你觉得华润算吗？中信？傻子都不信他们是真国有。石油系，电信系哪个不是大佬的家产？ 我们先不算中国股市的一大半的所谓的国有股份到底算谁的。真正能推动经济发展的骨干企业，说白了都在新高科技部分，无一例外都是巨佬在参与。我们的国家经济在慢慢的被若干寡头，财阀全面控制。

从经济上，这个国是不折不扣的资本主义。一个人的海航，呼风唤雨，你跟我说这是社会主义，列宁斯大林都要活过来了。像苹果那样纯粹的私企在中国太少了，在我国，做大企业说白了就是找靠山。

很多自由派从来不关心经济，他们活在自己幻想的白色恐怖之下。

让我无法再与他们共情了，他们总是自我感动。在一个经济和媒体基本被各种势力瓜分完毕的国家，在一个除了没有象征性质的投票，普选其它和资本主义几乎无异的国家，你还觉得美国是你的盟友嘛？

资本都不是你的盟友。唯有劳动者，工人农民才是你们未来的真正同志。中国的改革开放将权贵和亿万富翁们绑定在了一起，不分彼此，甚至连民主党都渗透了差不多。

想想弗朗哥吧，如果弗朗哥当时选个强力军阀继续独裁，谁能改变呢，西班牙变成第二个利比亚。

资本主义成熟社会都难逃独裁的长期统治模式，你一个五千年的独裁中国，还想变成香港那样的自由社会

太难了，不会一步到位的。
