---
aid: 5703
cid: 5
authorID: 2960
addTime: 2020-06-20T03:00:00.000Z
title: 【404重点】人间思想笔记 | 刚刚，李文亮的微博下方，发生了诡异一幕
tags:
    - 李文亮
    - '404'
    - 微博
    - 诡异
    - 笔记
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-06-20T03:00:00.000Z
        content: 坐看洗地狗如何洗， 都是新浪微博的错？ 抑或不正确的记忆就应该铲除？
date: 2020-06-20T03:00:00.000Z
category: 分享发现
---

#### [](#%E6%9C%89%E6%9C%8B%E5%8F%8B%E8%83%BD%E6%8A%8A%E6%9D%8E%E6%96%87%E4%BA%AE%E5%BE%AE%E5%8D%9A%E4%B8%8B%E7%9A%84100%E5%A4%9A%E4%B8%87%E6%9D%A1%E8%AF%84%E8%AE%BA%E5%85%A8%E9%83%A8%E7%88%AC%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E5%90%97-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%95%B0%E5%AD%97%E6%97%B6%E4%BB%A3%E6%9C%89%E5%AF%B9%E6%9D%8E%E6%96%87%E4%BA%AE%E5%8C%BB%E7%94%9F%E5%BE%AE%E5%8D%9A%E4%B8%8B%E7%9A%84%E7%BD%91%E6%B0%91%E7%95%99%E8%A8%80%E6%AF%8F%E6%97%A5%E7%89%87%E6%AE%B5%E7%B2%BE%E9%80%89%E5%A4%87%E4%BB%BD)有朋友能把李文亮微博下的100多万条评论**全部**爬下来吗？[中国数字时代](https://chinadigitaltimes.net/space/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%93%AD%E5%A2%99)有对李文亮医生微博下的网民留言每日片段**精选备份**

* * *

> CDT编者按： 李文亮医生，这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘。在他留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”。6月19日夜间，有网民发现，这条微博的评论区被清零了。抗议声顿时四处响起。然后，评论又能看到了。但是人们发现热门评论没有了，所有评论按时间顺序排列，而“哭墙”的时间定格在了2020年6月19日，所有这一天之前的评论都看不见了。随着越来越多的网友抗议，更早的评论竟然神奇地恢复了。截止本文发稿，新浪微博官方并没有对此作出解释。因为李文亮医生的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言进行了每日精选备份，将会一直到该微博账号被关闭为止。详见“中国哭墙”。

李文亮是谁，已经不需要介绍了。自2020年2月7日起，李文亮医生已经从鲜活的生命变成了飘荡在空中的回忆。

不仅是李文亮爱人、父母的回忆，更是无数网友的回忆。

没有人会预料到，李文亮生前发的最后一条微博，会变成中国人的“哭墙”。

“墙体”是：@xiaolwl：“今天核酸检测结果阳性，尘埃落定，终于确诊了\[狗头表情\]”

每一天，都有人来向李文亮倾诉，人间百态、喜怒哀乐，毕集于此。

有悲伤的故事，比如有人因为经历了失败的手术，而祈求李医生惩罚恶人；有平静的故事，比如有人上班三周之后前来“汇报”；有人分享美景与美食；有人来悼念抗疫中牺牲的白衣天使；有人只是例行打卡“早上好”……

6月12日，李文亮遗腹子在武汉出生，更是无数网友涌来“哭墙”向李医生“报喜”。

近日，这条微博的评论已经突破100万+，堪称中文互联网上一道壮观的奇迹。可以说，虚拟世界的这道“哭墙”是李文亮留给后人的最宝贵的精神遗产。

但是6月19日夜间，这个普普通通的夜晚，一道凌厉的刀锋划过“哭墙”，将无数人留在风中不知所措。

先是有人发现，这条微博的评论区被清零了。

抗议声顿时四处响起。然后，评论又能看到了。但是人们首先发现热门评论没有了，所有评论按时间顺序排列。

而如果你有耐心把评论使劲往下刷，就会发现“哭墙”的时间定格在了2020年6月19日，所有这一天之前的评论都看不见了。

但是随着越来越多的网友发现这个诡异之处，并喊出声来，更早的评论也神奇地恢复了。

我6月19日23：56亲测，可以看到6月19日之前的评论了。

这一切到底是怎么回事，截止本文发稿，新浪微博官方并没有给出解释。或许明天我们会看到“系统故障”“系统调整”之类的说辞。但是这一惊，把许多人吓出一身冷汗。

这位网友的评论最精辟：“犹太人的哭墙两千年，中国人的四个月。”

我们但愿6月19日晚上发生的这一切只是一场误会，只是虚惊一场。但是即便这是一场误会，它也提醒我们，中国人的“哭墙”一夜坍塌并非不可能。

一个按钮按下去，所有人的记忆、念想和习惯瞬间清零，在技术上这是非常简单的。

这更提醒我们，如果我们真的在乎李文亮留给我们的遗产，我们就必须挺身而出去保卫它。我们必须发出明确的声音——

哭墙必须在。今天在，明天也在。今年在，明年也在。

我们不允许任何人以任何理由破坏“哭墙”或扭曲“哭墙”。李文亮已去了天堂，我们捍卫的是自己的财富。

鉴于可以想到的对“哭墙”具有最大威胁的借口是所谓的“负能量”，在此有理由提醒：

正如李文亮医生当时的哨声不是负能量而是再正不过的正能量，“哭墙”的存在也绝对不是负能量。

一个健康的社会不能只有一种声音，一个健康的社会也不能只有一种表情。无数国人的心事日常汇聚于李文亮医生这条有历史意义的微博之下，虽冠以“哭墙”之名，又何错之有？！

*   [原文链接](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/06/%e3%80%90404%e9%87%8d%e7%82%b9%e3%80%91%e4%ba%ba%e9%97%b4%e6%80%9d%e6%83%b3%e7%ac%94%e8%ae%b0-%e5%88%9a%e5%88%9a%ef%bc%8c%e6%9d%8e%e6%96%87%e4%ba%ae%e7%9a%84%e5%be%ae%e5%8d%9a%e4%b8%8b%e6%96%b9/)
