---
aid: 5528
cid: 19
authorID: 4605
addTime: 2020-06-10T01:00:00.000Z
title: “圣君情节”下的蛋，圣蛋？
tags:
    - 圣蛋
    - 圣君
    - 情节
comments:
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-06-10T14:20:00.000Z
        content: |-
            “和模拟习大大聊天吗？”

            习大大？

            “熊猫”利用葱汉们的圣君情结下的饵，设的套？
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-06-11T00:20:00.000Z
        content: 心理投射机制，荣格说的。这东西有害心理健康。
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-06-11T03:40:00.000Z
        content: >-
            @[品个葱白](/member/%E5%93%81%E4%B8%AA%E8%91%B1%E7%99%BD) #2
            他们还停留在第一层，我已经在第四层了。


            习总的信仰迷雾，习总是否信xx？习总其实在复兴传统礼教和儒家糟粕，以及等级制度。。 习总其实是传统文化（包括糟粕）的捍卫者。


            那么，或多或少的，俺自己也是个传统文化的捍卫者。
    -
        authorID: 2852
        addTime: 2020-06-11T03:40:00.000Z
        content: >-
            那群沙雕们还叫唤着精英治国，清朝的状元进士不都是精英或者自认精英，难道他们都是废物？那群沙雕还想回大清朝，精英治国？精英会治国？精英卖国还差不多，大清朝都让这帮精英快卖干净了，一群蛀虫把国家掏空了，他还是精英
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-06-11T09:20:00.000Z
        content: >-
            @[李五毛](/member/%E6%9D%8E%E4%BA%94%E6%AF%9B) #5
            形式上的民主自由是可以变的。唯一要做的事情就是把马列毛思想从宪法和实践里彻底清除


            当中国人抛弃了对共产的迷信之后，就恢复自己的本来面目了。至于按照什么方式去继续下去。


            那是未来的中国年轻人要做的。


            可以这么说，习总是真正在 去共产主义 ，恢复实用主义的二代传统。


            如果以后还会剩下什么主义，最多两条，民族主义，实用主义。什么适合管理中国人，就用什么。


            所谓的马克思主义只不过是犹太公社残留思想变体，犹太教救世，搞平均化的那套流氓理论，在今天早就


            该死了！


            习之后的统治者，会继续清理马克思留毒。中国人不需要教条主义。中国人就是中国主义。


            恢复传统，哪怕是恢复糟粕，也好过现在这样。


            可惜，理解习总的人不多。
    -
        authorID: 2942
        addTime: 2020-06-12T04:20:00.000Z
        content: 和品葱有关，转树洞了。 管理员回复
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-06-11T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[品个葱白](/member/%E5%93%81%E4%B8%AA%E8%91%B1%E7%99%BD) #8 你这结论是错的。


            有些没有政治目的的政治咖，键盘侠只是为了那点存在感而已。至于中国mz
            zy这些，根本就不会有的事情，他们自己心内清楚的很，只是装糊涂。就算中国民主化，和底层的loser也是无关的，护照也不能满世界走。


            如此
date: 2020-06-11T16:00:00.000Z
category: 树洞
---

打开品葱一看，抬头一广告“和模拟习大大聊天吗？他会20秒左右回答你的问题 ”。

首页上“走進習主席的內心世界：習近平一切行為背後的三大判斷”，“习近平是否导致了很多人对“精英治国”的幻想破灭？”，“如果习近平来这里，你会跟他说什么呢？“，“智商125是否可以挑战包帝的母校？”…。

”习得性无助”属于心理学领域的范畴。这个术语最早来自于某个科学家对狗做的实验。 　　

实验中将两条狗分别放在两个吊床中，吊床前放置杠杆。 对两条狗进行持续多次的电击。第一条狗触动杠杆后，电击会停止；第二条狗触动杠杆则不会停止电击。当吊床实验做完之后，再将这两条狗放到一个有障碍物的屋子，第一条狗在屋中遭受电击时，会跳过障碍物逃走；而第二条狗在遭受电击时，则只会躺在原地不动，甘愿被电击也不尝试逃走。

这就是习得性无助——尽管第二条狗看到第一条逃走的范例，也知道自己能逃走，但他们并没有进行尝试。

　　 习得性无助不光会出现在狗身上，也会出现在人身上。如果某个人在成长的过程中遭受太多失败/挫折，就会对自己产生怀疑，觉得自己”这也不行，那也不行”，内心产生焦虑。这种人往往会放弃改变自身状况的努力。

当内心产生焦虑时，”心理防御机制”就会起作用。”心理防御机制”也称”自我防卫机制”，洋文叫 Defense Mechanism。这是心理学领域的一个很重要的玩意儿。这玩意儿专门是用来对付精神上的 痛苦、紧张、焦虑、等负面的心理活动。 　　 ”心理防御机制”有很多种（有兴趣的同学可以看”这里“的介绍），其中一种机制叫做”幻想”（洋文叫 Fantasy）。所以，上述这种人就幻想出现一个”圣君”。有了”圣君，通过圣君，幻想自己也是个权倾天下的君王，就可想要啥就有啥，想干啥就干啥。如此一来，他们内心的焦虑和不安全也就会得到排解。

从上述分析可见：”圣君情结”只是通过某种”心理防御机制”来回避内心的焦虑和不安，并不能解决实际问题。对”圣君”的幻想，有点类似于阿Q的精神胜利法，只是一种自欺欺人的把戏。

打开品葱一看，满是和习大大聊天，走進習主席的內心世界，如果习近平来这里，你会跟他说什么呢？挑战包帝…，品葱葱农们是有圣君情节的。

对于”圣君情结”利用得最好的，当推红朝毛太祖。当时的官方开足马力，通过种种手段，把毛太祖彻底神化成旷古未有之圣明君主。这种神化在文革时期达到顶峰。

当时的朝廷之所以能把几亿人忽悠得如痴如醉，就是利用了普通民众内心的”圣君情结”。 　　

文革结束已经30多年了，可悲的是，还有不少人念念不忘，“圣君情节“在品葱仍发扬光大，品葱葱农们把习当毛一样天天挂念在心中。由此可见”圣君情结”的影响力有多么深远。

品葱，品葱葱农们是“圣君情节”下的蛋，圣蛋，剩蛋，剩下的蛋。 　　

”圣君情结”使得民众的注意力过于集中的政治人物身上，而忽略了政治制度的重要性。

实际上，任何重大的政治问题或社会问题，都不可能靠1-2个政治人物彻底解决。真正的解决之道往往要靠制度的完善。

资料参考【编程随想 | 天朝民众的心理分析：圣君情结】，特此鸣谢。
