---
aid: 5054
cid: 2
authorID: 4385
addTime: 2020-05-12T15:40:00.000Z
title: 为了围堵中国，美国愿意看到自己也被毁灭的情况出现吗？
tags:
    - 围堵
    - 毁灭
    - 愿意
    - 看到
    - 美国
comments:
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-05-12T17:20:00.000Z
        content: 中共一直在挑起争端，整天干坏事，拖人类文明进步的后腿。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-12T19:20:00.000Z
        content: >-
            关于美国对中国的态度是否与中国政治制度有关，我是这样看的：


            1. 
            美国部分民众和部分媒体，yes。他们对中国的印象和态度与中国内部的民主化程度密切相关。他们出于对人权、言论自由等理念的维护，认为中国应该改变政治制度。
                
            2. 
            美国另一部分民众和另一部分媒体，no。他们对中国的态度主要是经济上的（或者说对自己生活直接的影响上的），例如中国产品的价格和质量，两国产业的竞争，中国人有没有抢美国人工作，等等。只要美国人能买到廉价产品，工作不被“抢走”，中国人的生存状态如何，无所谓。
                
            3. 
            美国一部分战略人士，yes。他们认为民主国家与集权国家有本质的不同；集权国家更容易有侵略性和出人意料的行为。中国是否会变成二战前的纳粹德国，是他们的隐忧。如果中国政改，他们的敌意会降低。
                
            4. 
            美国另一部分战略人士，no。他们把中国视为美国国际地位的竞争对手。无论中国是什么政体，他们都会试图压制，只不过采取的方法可能不同。
                

            中国国内多宣传第四种态度。这种态度确实存在，但不是美国国内唯一的声音，甚至不一定是各个时期都占上风的声音。虽然目前好像中美两国都是鹰派在那边互啄……
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-05-13T07:00:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #2
            谢谢回复，分析细致，有道理。觉得2占绝大多数。没事就想着天下劳苦大众，贫民百姓的都是些用共产道德来装正义的男少先队员，这样的男少先队员大都出身于中华人民共和国，用“道德“绞索“拖人类文明进步的后腿”。绝大多数美国人根本就不知道“邓江胡习”，估计对中国只有一个模糊印象，历史悠久，古老。


            事实上，历史上美国政府对中国，对中华人民共和国还不错，多有善意，尼克松访华“破冰之旅”就是例证。“只要习近平稍稍把党对中国的政治控制放松一点，在国际上真正践行人类命运共同体的理念而非喊喊口号，中国的外部处境也会得到很大改善，根本用不着增加核弹数量来确保国家安全“。文中这句也是言之在理的。


            胡锡进之流不是不知，叫嚣“美国举全国之力剿灭中国”，是在有意找茬，寻衅滋事，别有企图。
    -
        authorID: 3000
        addTime: 2020-05-24T16:00:00.000Z
        content: >-
            你们都是没有在美国生活过吗？这些民意都是媒体洗出来的，想和你好就放点神秘宁静的远东文化，想弄死你就放好莱坞那个歪嘴瞪眼矮挫尖声的Chinaman，呵呵。你们对白人了解太肤浅！
date: 2020-05-24T16:00:00.000Z
category: 时政
---

战争是政治的延续，引发战争的因素有边界、领土的冲突等等，但即使如此，也取决内政的需要，所以基本可以说，一个国家到了需要打仗的时候，哪怕外界没有触发战争的因素，也要变相"创造"从来。这大体符合历史事实。

美中会不会爆发战争，以及一旦战争打响，是否要到打核战的程度，既取决于中国，也取决于美国。美中两国的不安感这几年都在加强，很可能在南海、台湾甚至在朝鲜爆发战争，这已成了许多人包括战略界的认知。要说美国的鹰派没有在推动对中国的战争，估计很难让人相信。白宫的总统贸易顾问纳瓦罗几年前就写过一本大部头的书《美中开战的起点》，台湾有中译本。该书就设想了美中打仗的多种情形。当然在纳瓦罗先生看来，是中国的好战引起美国的警觉，使得美国不能不应战。换言之，不排除在美国的鹰派里，有人乐于看到美中一战的。因为他们假定，以美国的军力和国力，最后的战争赢家肯定是美国，对此无须怀疑。

China Parade zum 70. Geburtstag der Marine (Imago Images/Xinhua/L. Ziheng) 2019年4月，中国海军的新型核潜艇亮相

美中有多个战争的触发点，考虑到疫情对两国民意的毒化，一旦美国对中国的索赔形成结果，很可能增加战争的概率。这可能确实不以中国的意志为转移。然而，即使美中爆发战争，发展到核战地步，可能性也是极小的。因为到这一步，谁都承受不了战争的代价，胜利者也将是失败者，甚至严重点说，核战毁灭的不单是中国，还有美国，乃至人类的文明。所以，纳瓦罗在他的那本书中，也不敢鼓吹核战。在这一点上，相信美中两国还保有本质的理性。

不妨来推演一番。假使中国保持现有的核武规模，美国威胁摧毁中国的核武库，想想中国会作何反应？中国有没有可能放弃现有的不首先使用核武器的承诺，而对美国率先发动核攻击？即使中国最后的核弹被打光，但核大战对双方和人类的灾难已经种下，谁能承担起如此后果？假使美国没有警告直接用小当量但威力强的的战术核弹打击中国，谁又能保证中国不会用战略核武器进行还击？总之，无论哪种情况，核战一旦开启，无人能承受这个代价。不要指望战争打到这个程度，美中两国领导人和民众还能保持理性。前面说的美中对核战有本质理性，指的是双方都知道核战开启的后果，所以保持谨慎，但不论哪种情况导致核战打响，这个时候要一方再保持理性，就非常难了，弱势的一方肯定抱着同归于尽的念头。想想，作为核武实力更强的美国，为了围堵中国，它愿意看到自己也被毁灭的情况出现吗？

上述分析告诉我们，胡锡进们担忧的美国举全国之力剿灭中国，哪怕成为事实，也不包括核战在内，美中今后大概率会像冷战时期的美苏一样，投入全部资源展开全方位竞争，包括代理人战争，甚至直接发生战争对决，但双方的理性会使战争维持在常规武器战争的层次，不至于失控变成核大战。除非中国想自杀，率先用核弹攻击美国，否则，美国不会用核弹来讹诈中国，不是美国多么仁慈，而是它要掂量这样做会不会真的催生核战？

故与其防范这个概率之低近乎于无的赌注而大幅增加中国的核弹，投入和美国的核军备竞赛，不如把造核弹的钱用来改善民生增加中共的合法性，对中共统治更有利。

事实上，要减少美国对中国的敌意和战略压力，即便不要求中共改变体制，只要习近平稍稍把党对中国的政治控制放松一点，在国际上真正践行人类命运共同体的理念而非喊喊口号，中国的外部处境也会得到很大改善，根本用不着增加核弹数量来确保国家安全。

https://www.dw.com/zh/%E5%AE%A2%E5%BA%A7%E8%AF%84%E8%AE%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%9C%80%E8%A6%811000%E6%9E%9A%E6%A0%B8%E5%BC%B9%E5%90%97/a-53403363
