---
aid: 4908
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 神经第五章 尘土书
tags:
    - 第五章
    - 尘土
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-12T07:00:00.000Z
category: 读书
---

第五章 尘土书

1、神用尘土创造亚当的身体，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人。但亚当毕竟有尘土（物质）的身体，不能象神（灵体）一样，存在属灵生活的局限性，而要给予人类真正快乐，不但要有身体属性的满足，更要有灵性上的满足才行。必须增长人类属灵的力量，克服属物质的力量。 2、神既创造了人做儿子，不会无缘无故不让他能分别善恶，人、蛇都为神所创，被创者能干什么（偷吃禁果），创造者当然知道，正如人知道他所制造的电脑能做什么一样，一切都是神的计划，因为他是全能者。 3、人的原罪，就是源于尘土的身体，不完美的身体（源于尘土，与动物一样），这就是人的局限性，罪是目不中的，即人达不到神的目标，“神说，人既属乎血气，我的灵就不永远住在他里面。” 诗51：5“我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候，就有了罪。” 胎儿没有罪的行为，没有罪的思想，只有罪的身体（尘土身体）。 4、人类区分动物的是神给的灵（气）。 人类：有体有魂有灵有始无终； 动物：有体有魂无灵有始有终； 植物：有体无魂无灵有始有终。 人和兽类根本是两回事。人有爱心、良心、道德观念、灵性需要、公平感、恻隐之心、幽默感、创作力、时间观念、自我意识和审美眼光，动物却没有这些特性。人不但关心未来，还把积累的知识代代相传。若人只是高等动物，那么一个人的人生，乃至整个人类都将毫无意义，我实在想象不出一头猪的猪生和整个猪类有什么意义。 5、根据进化心理学，人性一般是自私的，倾向于不择手段追求一己私利，自然选择要男子连连跟不同的女子交媾。根据这个进化概念，女子在某些情况下行淫也可算是自然现象。连父爱母爱也被说成是基因一手策划的，目的是要保证子孙能够活下去。这个观点强调，要确保人类大家庭千秋万岁，关键在于把基因遗传给后代。 6、在另一方面，圣经、神经说明上帝造人的目的，不是要人生儿育女这么简单。我们是照着上帝的形象造的，足以把他的属性，尤其是爱心、公正、智慧和能力，一一反映出来。我们把人类独有的特性结合起来，就会明白圣经、神经为什么把人置于动物之上。圣经、神经清楚表明，上帝不但把永生的愿望放在他所造的人的心里，更定意创建正义的新世界，让人在其中得享无穷的生命。 7、达尔文的《物种起源》在1859年出版以后，世界随即变得道德败坏，大众再也不信上帝了，有权有势者认为，汰弱留强的主张有利于他们崛起，在这场竞争中，坚强不屈、奸狡诡诈的必然胜过意志薄弱、轻信他人的，他们断定，人跟印度野狗一样，不过是群居动物罢了，大人物像野狗般横行霸道、仗势欺人是理所当然的。 8、若在伊甸园直接给人分别善恶果和生命果，人不经过应有的苦难试炼，就不能增长灵性，不能战胜尘土身体的局限性，就会自以为是，认识不到人的一切来源于神，不把荣耀归神，最终神创世的目的落空，人也不能进入完美，不能找到真正快乐。 9、于是一条蛇（撒旦，神的工具，由神创造，为神控制）引诱亚当夏娃违背神的命令偷吃分别善恶果，罪通过一个人进了世间，死又通过罪而来，于是死就传给所有人，神要让人知道离开他是多么的迷失。 10、现在，在分别善恶果（智慧果）作用下，人类物质文明取得巨大成果，但人类仍注重那可怜的源自泥土的物质文明，属灵生命毫无长进，精神生活日趋鄙俗。 11、“你们若顺从肉体活着必要死，若靠着圣灵治死身体的恶行，必要活着。因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。”（罗8：13） 12、“所种的是血气的身体，复活的是灵性的身体... 头一个人是出于地，乃属土...我们既有属土的形状，将来也必有属天的形状...血肉之体，不能承受神的国...这必朽坏的总要变成不巧坏的...死被得胜吞灭的话就应验了...死的毒钩就是罪。”（林前15：44） 13、耶和华的名字就是成事者的意思，且是进行时态，历史上与现在的一切都是为了试炼人，让人用属灵的力量战胜属肉体的力量，最后让人得属灵的身体。 14、成圣称义得荣耀，成圣指神徒生命中灵性的不断发展，圣灵住在信徒的里面，向他们指出罪并改变他们的品格。人向神性发展，重建与神的交通，人人把荣耀归神，最终神得全部荣耀，至此，充满爱的上帝之国建成，神创世计划完成。 15、你如果认为原罪就是指这么偷吃一个果子，就太天真，也太小看神了，根据神经，原罪=尘土身体。 16、尘土身体不但没错,还很宝贵.罪不是指错误,而是目不中的,即达不到神的要求,所以要试炼属灵,与神同在永生. 17、神所造的一切都甚好，人的原罪，即尘土身体，不属灵，历史一切，上帝都在试炼人属灵，以求与他同在永生，但今天人类仍不属灵，上帝需要我们帮助，故我们创立神教，传永生神的福音。 18、审判撒旦，对于神，不是很小的事么，撒旦也是神创造的，只是神的工具，一切为了试炼人从属尘土到属灵，以与神同在永生。 19、上帝是全能，撒旦是神创的天使长，后来自傲堕落，神创的，除了神本身，一切都源自神，都是神创的，主权都在神。 20、几千年了，人类仍不信，耶稣来也没用，上帝毛办法。所以我们神教接过这一棒，帮助上帝让人类属灵。 21、基督徒对原罪的解释，目不中的，与神徒一样，但他们认为罪不是尘土身体而是始祖吃禁果。耶稣已代赎罪，信耶稣就没原罪了。我们罪指尘土身体，取得属灵身体，就免死永生。 22、你认为只有耶稣能赦罪，只是你这么信，并无实证。死是与神隔离，罪是目不中的，即人达不到神的要求。信耶稣，因为耶稣已代赎罪，就没罪，就免死，与神同在，这个没一个实证，只是基督徒这么信，且不太肯定的信。 23、免罪免死，只要信下耶稣，这个真滑稽，神也太无聊。神教认为，免罪免死，需试炼尘土身体到属灵身体，这是一个过程，期间需追求神，撒旦指人的罪性。 24、动物只有简单意识，它不知道崇拜。
