---
aid: 3194
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
title: 绝非偶然 1（原创小说，未完待续）
tags:
    - 未完待续
    - 绝非
    - 偶然
    - 小说
    - 原创
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: 嘉映 这个名字怪怪的。 陈嘉映 是个哲学家。。。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: '@[electron8964](/member/electron8964) #1 呵呵，觉得好听就取了。也没做什么研究。。。'
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: 大概每个女孩子的青春里都有一个念念不忘的渣男。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #3 也许，不过有的渣男是bad boy型，有的就是bad
            boy。前者让女孩仍旧保持少女心，后者则让女孩变得沧桑。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: |-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #3

            请说出你的故事？
date: 2020-02-28T17:45:00.000Z
category: 分享创造
---

每次火车经过J市火车站，嘉映都不看窗外。只要有得选，宁可绕路，她也不愿意经过这个车站。

Mark住在那里。

六年前，她带着两个行李箱来到这个城市；六年后她带着两个行李箱离开，甚至里面的东西都差不多。

六年期间，她已经逐渐在J市站稳脚跟。很少有人能用国内的文凭找到欧洲当地的工作，嘉映却做到了。在国内是她在一家公司管理库存，这种库存管理软件全球通用，雇佣她可为现在的公司节省不少培训成本。工资普通，但好在稳定。

但苦的是存不下钱。每次一到发工资，Mark就红着眼睛伸手跟她要个几百。如果不给，他就要用头撞墙。

每次电话里妈妈问她，过得怎么样，嘉映都还不错。可她已经四年没有给自己添置过一件冬衣了。

偶尔打折的时候买两件夏衫，Mark就会说：“今天一件，明天一件，也是不少钱呢！”

嘉映就不敢买了。

嘉映遇到Mark的时候，是26岁。他是电视台的录音师，比嘉映大14岁。那年Mark跟着电视台到中国做节目，嘉映的公司正好是赞助商，一来二去就认识了。

嘉映时常回忆自己26岁时的样子，那时候应该相当年轻。可周围的人都觉得她已经老得不行了，尤其是她的妈妈。每天回家，妈妈一定要跟她唠叨，内容不外是你怎么还嫁不出去。

“上个月一起出去的那个同事，后来怎么没联系了？”

嘉映一边用毛巾擦脸，一边手指抓紧了毛巾，深吸一口气，然后说：“妈你别问了，今天能不能让我缓一缓。”

“我是你妈就要问，你住在这里我就要问。还不让人问了？”妈妈不高兴了，“你是不是有什么心理毛病？我担心你担心得不行。我是为你好，你老这样子不行。”

嘉映一听，毛巾猛地往洗脸池里一甩：“没男人就是心理有毛病？你怎么这么说你自己的女儿？还为我好？有说自己女儿是神经病的吗？那我不住这里行了吧？”

妈妈一听，嗓门高了起来：“你不爱住别住！”她快速走道公寓门口，打开门，用颤抖的声音说：“你给我滚！”

嘉映赶紧走过去把门关上：“你要让整个楼道都听见？不觉得丢人吗？”

妈妈：“我丢人还是你丢人？翅膀硬了，跟你妈吵架？说你两句都不让说？这么大岁数死皮赖脸啃老。”

嘉映眼睛一翻，快受不了了：“拜托你学新词的时候弄明白意思再用，我啃什么老了？我自己没有挣工资吗？我没有给你钱吗？我住在这里没搬出去，你以为我愿意住吗？当初我要留学，是谁非要买房子，死活逼我把存折留学的钱拿出来帮衬你交首付？”

妈妈从鼻孔里狠狠喷出一道气：“哼！就那三万块钱别提了！牙缝都不够！ 90%首付都是我自己掏的，就差那一点钱，让你补一下，你就觉得出了钱了不起了！房子你没住吗？！”

嘉映气到胸脯都炸了：“我大学毕业才两年，三万块已经是全部积蓄，我辛辛苦苦加班熬夜攒的，你怎么能这么瞧不起我的劳动？我有留学计划你不是不知道，可你一哭二闹三上吊，我怎么能不给你？房子是你要买的，我就倾囊而出，你倒好，三天两头说房子是你的，动不动就让我滚。我最后一分钱也给你榨干净，搞到我现在想搬出去就不能！”嘉映气到最后都站不住，坐在床沿上。

那天怎么结束的，嘉映已经记不清。这样的对话，没有一百次，也有九十次。

直到她遇到了Mark，那个来自欧洲某电视台的录音师。
