---
aid: 6324
cid: 8
authorID: 4568
addTime: 2020-07-14T06:20:00.000Z
title: 贵州公车坠湖原因为什么还没公布？
tags:
    - 坠湖
    - 公车
    - 贵州
    - 公布
    - 原因
comments: []
date: 2020-07-14T06:20:00.000Z
category: 博客
---

更新：

报告出来了： (http://pic4.zhimg.com/100/v2-0f8ffd82eefb2e24898072ad557256cf\_r.jpeg?source=1940ef5c)

基本印证外界猜测。

谢邀。

怕形成示范效应。

像其他回答说的，如果是身体问题，那早就启动全国公交车司机身体健康大排查。

这是实打实的安全需求，也是平息舆论的有效手段。排查一启动，公众就会自发地把这件事在心里定性成意外。

因为你说不准谁身体有隐疾，这骰子握在老天爷手里。

但是排查心理健康和家庭环境，这在舆论上不是个好招（所以也没宣传）：

这等于默认了外界所猜测的情形，那公众对这件事的心理定性就不是意外。

而是风险。

以后一上车：师傅您家里有强拆么？

但即使顶着舆论风险释放了这么消极的信号，结论仍然不公布，拖着做淡化处理，还是为了防止出现连锁反应。

中国公交车近70万辆，司机不足40万，本身就缺着。

除了个国企员工身份，公交车司机收入也一般：好的能到税前1w，但多数还是在6000水位徘徊，这还是北上广深。

小城市3000一个月是常态。

大哥，他们不是公务员，基本没房分。

驾照难考，早点转行跑卡车，一个月七八千是有的；工作压力大，乘客问路不答、吵架、打骂还手过了，都要扣分扣钱。

这工种本身的精神状态就好不到哪去，可以说普遍带着负面情绪在工作。

你再遇到个家庭状态不和谐的，例如遭受社会不公平或者夫妻出轨、子女就业受挫。

出现涟漪了怎么办？

淡化是唯一的短期处理手段，但是长期看，还是该给钱给钱。

八十年代的公家车司机月薪，底薪+汽油钱+里程+奖金，七八十块保底，一百多也很正常。虽然和那时候动不动一个四五百甚至上千的出租车司机没法比，但是顶着个“为国家劳动、为人民服务”的帽子，还是很受追捧的岗位。

那时候你当公交车司机，很多时候要走后门。

啊对了，那时候金子般宝贵的毕业大学生，国家包分配，真正的干部身份，一个月也就45元。

换算到现在，公交车司机的平均工资至少得6000起，1w是常见档位。

不给钱？那你凭什么去要求别人起早贪黑、有问必答、兢兢业业？

人家手握方向盘，就握住了几十条人命。

再细一点，就是收支问题。

公共交通作为社会基本福利，在多数国家都是亏的，是政府必须背负的十字架。

不同之处在于：法国公交车司机一听说马克龙要砍工资，撒把不干了，上街唱马赛曲放松一把。我们则...肯定不可以。

没有反馈的机制，那公交车司机就用身体投票：跑路，大规模岗位流失，最近五年越来越严重的公交车司机荒。

地方公交集团顶着KPI，线路必须要有人跑，那就去抓人。只要能开，或者不能开但是能学，都招进来。

低薪、高强度、严管，这种工作环境，就是在积累事故的概率。

其实公交系统是有收益的。

单算业务肯定是亏，但是算是拉动的土地增值，绝对不算亏。

反正脱实向虚是定局，地产救国已经在落地了。能不能从庞大的土地增发货币里，分点给公共事业部门中的劳动岗位？

要是国家不来平调收益，地方只会继续压缩，继续跟随资本惯性把收益大头扔到土地财政里。最后就是有钱建新城、建新旅游景点、建新产业园，无钱给公交车司机涨工资。

钱从一个园区滚动到另一个园区，反复增值，留下荒废的空楼和摊得越来越大的公共服务成本。

物贵人贱，何至于此？

说的对。现在公交司机基本都是中老年人，年轻司机感觉都不愿意干这个了。。工资低压力大，谁也不想吃这种苦啊\[瑟瑟发抖\]

谁掏钱，凭什么，给多少→\_→

二流报纸之前大批特批活不下去就自杀的人是巨婴，言下之意在于，要是个个活不下去就自杀，那还得了？

道理是不错，不能一有问题就自杀，但是你骂别人是几个意思？好了，现在自杀的老哥被刺激到了，不自杀改成报复社会了。

日本90年代经济低迷的时候，出现了一堆正能量作品，但是别人的正能量跟咱们的正能量是截然不同的，舒心多了。你见过那些作品里动不动就宣扬爱日本的？没有吧？人家的重点在于赞扬人类的勇气、执着、信心、友情、团结。

Zard的《負けないで》（《不要认输》）就是在这个背景下诞生的，至今仍然是日本的高人气歌曲（原唱和作词者坂井泉水早已离世），看看这首歌曲是怎么鼓舞人心的。这首歌的歌词是否出现过“大日本万岁”、“效忠帝国”、“入关美国”？

说到坂井泉水，这人的气质、风评、成就比起现在国内的女明星来，完爆的水准。拿头跟别人比？90后没几个没听过她的歌吧？灌篮高手主题曲、名侦探柯南主题曲、中华小当家主题曲、龙珠主题曲都是她唱的。

国内宣传口现在只剩下二流报纸和一堆暴论输出者，失败。文艺工作凋零。终究自食其果。

二流 过奖了。很多报纸上的广告的真实度都比正文来得高 。

真的是，看日剧、日漫真的是可以治愈心灵的。
