---
aid: 5579
cid: 5
authorID: 4354
addTime: 2020-06-13T10:20:00.000Z
title: 神佛的性格，一个很有诗意的话题XD
tags:
    - XD
    - 神佛
    - 诗意
    - 性格
    - 话题
comments:
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-13T12:40:00.000Z
        content: |-
            如果没记错的话，1-7好像都是道教的称呼，8应该是南方沿海的信仰，9不清楚……10是佛教内容来着~  
            有一种回到了小时候看封神榜的感觉哈哈哈哈，对于道教这些神的信仰有点好奇，他们是怎么从老子和庄子的道家思想发展出一整套完整的神系的呢？
date: 2020-06-13T12:40:00.000Z
category: 分享发现
---

华人世界的文艺创作和文化，还是受到很多道教和佛教的影响的。比如有一些神佛其实和现实生活中一些人性格很像，感觉这是个很有诗意的话题。

【1】齐天

东岳大帝有个外号，叫“天齐帝”。让我感觉像《齐天》这样的歌，可能也不是完全没有来源的。

“看风沙障日入目昏黄，天宫之上那月亮和花果山上也没两样”。感觉这里可能是受东岳大帝那句“福与天齐，功高无量”的影响。

“问谁轻狂年少不枉，谁给我个信仰”，感觉这样的人可以让人很安心吧~毕竟，“这不是你能决定的胜负。”

“什么人命天定我说天命由心”，“我要这荒诞的规矩当作个闹剧给结束”。很多事情，只有争取了才能成功。

“天色刚刚破晓，紧箍还没做好，我还能微笑”，怎么可以轻言放弃呢？

“原来一无所有，就叫做齐天大圣”，很是洒脱。

【2】九天玄女

在民间传说中，九天玄女经常是以救助危难、谙熟兵法、替天行道的女仙形象出现。谁说女性不能掌兵呢？

”神威所到，一切扫除“，是一位正义凛然的女性呢。

【3】泰山老奶奶

即碧霞元君，南方部分地区也称呼她为“送子观音”，感觉是一个很慈祥的老奶奶。

而且，民间传说她可以“祈生者愿年”，可以让人延年益寿~~感觉这样的形象非常平易近人，和蔼可亲。

【4】还是要提一句

从上面可以看出来，中国传统文化里面男女地位是平等的 QAQ 所以现在那些到处弄大男子主义的都是什么憨批

【5】太阳星君

民间的故事中说，他抱怨很少受到人的祭祀。同时，他也是一个非常懂得策略的神，综合可知人们有时候并不能知道他的可贵~

但是同时他又是任劳任怨的，感觉也是一个慈祥的老爷爷。

【6】朱陵度命天尊

这位大神有很多名称，比如“青城丈人”，“可韩真君”。他是掌管超度的神仙之一。同时，他也是“九天采访使”，感觉很像一个记者~而道教说他住在“九天保运宫”，也就是说他可以让运势像鲲鹏一样平稳~

感觉是一个很有人文主义关怀的形象XD

【7】文昌帝君

“吾一十七世为士大夫身，未尝虐民酷吏”，感觉是一个痛恨徇私舞弊的清官形象~

他劝导世间人多做善事，用的很多是具体的例子，并不喜欢说教。感觉像个很好的老师XD

【8】妈祖

她是一个博爱、扶弱济贫、勇敢无畏、不屈不挠的女性形象。民间对妈祖的记载很多，我就不多说啦~

【9】骊山老母

传说她教出了很多女英雄。唐朝的书生李筌在嵩山得到《黄帝阴符经》，受到骊山老母的指点。而且她也是一个经常出现在各个文学作品里的神~感觉很有传奇色彩

【10】弥勒佛

民间传说弥勒佛是一个胖乎乎的可爱形象，“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世间可笑之人。“感觉是一个温文尔雅的可爱形象。

【11】未完待续……

ps：XD我知道这个站有其他宗教信仰的人啦，不过友好交流就好呀
