---
aid: 3527
cid: 2
authorID: 2417
addTime: 2020-03-17T00:00:00.000Z
title: 中青报：停止妖魔化外国抗疫，国人世界观别被毁了
tags:
    - 中青报
    - 抗疫
    - 妖魔化
    - 世界观
    - 国人
comments:
    -
        authorID: 3030
        addTime: 2020-03-17T04:15:00.000Z
        content: 这个是团派的媒体吗
    -
        authorID: 2417
        addTime: 2020-03-17T04:15:00.000Z
        content: >-
            我觉这次疫情爆发，其实跟西方媒体长期妖魔化中国有关，比如好多国家的检测条件居然是要去过武汉，这是非常莫名其妙的事情。当所有国家都对中国严防死守的时候，却忽视了危险就在身边。
    -
        authorID: 2417
        addTime: 2020-03-17T07:15:00.000Z
        content: 这个文章也是提醒国内的青年不要犯同样的错误
    -
        authorID: 2939
        addTime: 2020-03-17T07:15:00.000Z
        content: 对的。
    -
        authorID: 2022
        addTime: 2020-03-17T10:00:00.000Z
        content: >-
            这篇文本身我觉得还是有些问题的，如英国现行的“群体免疫”策略，这就是妥妥的妖魔行为，难以洗白。


            跳出本文观点的话，有这样反“主旋律”的文，也说明中国的舆论方向并未全然
            “一片红、尽唱赞歌”。声音多样是好事，不过我不认同其文观点。毕竟英国的放任，还有美国不检测，都已很魔性了。
    -
        authorID: 2417
        addTime: 2020-03-17T18:00:00.000Z
        content: >-
            @[碧游宫](/member/%E7%A2%A7%E6%B8%B8%E5%AE%AB) #6
            不奇怪，党国一直是两套宣传口径，面对年轻人靠科学理性，比如睡前消息的大多数内容都是批评政府。面对高龄人群就是纯洗脑了。从结果来看，年轻一代明显更爱国，所以洗脑效果并不好。等60-70世代以前的低教育水平国民渐渐失去影响力的时候，红色洗脑应该会退出历史舞台。
    -
        authorID: 3832
        addTime: 2020-03-17T23:30:00.000Z
        content: >-
            @[roes8025](/member/roes8025) #7
            国内媒体也并非都是铁板一块，整体上舆论风向还是由报社自己决定的。所以习刚刚上任的时候，才会几天内跑了北京五六家媒体，特别关照南方系（消息来源，当时任职于南方日报的同学）。就现在而言，财新网、中青报都明显是亲西方媒体。
    -
        authorID: 2802
        addTime: 2020-04-02T09:45:00.000Z
        content: '@[roes8025](/member/roes8025) #7 确实，而且现在宣传口被反贼集火几次，感觉经验也在积累'
date: 2020-04-02T09:45:00.000Z
category: 时政
---

中国青年报03-15 13:09 如果外国自媒体这样妖魔化我们，我们一定非常愤怒，人同此心，已所不欲勿施于人，请营销号们注意吃相，别用那种下作的姿态去妖魔化别人的努力了。 事情正在起变化，中国疫情防控虽未到拐点，形势明显向好转，全球疫情却在升级，多国确诊病例在攀升，韩国破2000，日本近1000，伊朗多政要感染，意大利形势也非常严峻。（编者注：目前各国确认人数急剧攀升，点击查看最新海外疫情动态） 这再次说明，抗疫不是哪个国家的事，全球命运相连，这是人类的灾难。 病毒是人类的敌人，没有一个国家可以置身事外以邻为壑，必须摒弃种种偏见分歧、政治心结和意识形态铁幕，而形成全球性的联防联控。 正如中国抗疫之初某些外国人阴阳怪调的声音，让我们极为反感一样，世界抗疫的形势下，我们舆论场上某些营销号对外国抗疫的妖魔化呈现和调侃，一样让人反感。 看最近的社交媒体上一些自媒体营销号所描述的国外抗疫场景，简直弱爆了： 意大利人不会戴口罩！ 韩国人纷纷逃往外国避难！ 日本人连抄中国作业都不会抄！ 某国人惊慌失措！ 某国陷入全国恐慌！ 新加坡不行了！ 某国人为什么还不抄中国作业！ 某国抗疫的画风简直惨不忍睹！ 国人很愚昧“认为冠毒就是普通感冒”! 某国流感就是病源! 某国疫情严重让全球顶不住了! 看这些自媒体带着“幸灾乐祸”调侃口吻的文章，感觉有些国家都快不行了。 然而事实并非如此，问了好几个驻外记者朋友，提到这些文章，他们都摇头说“纯粹胡扯”，利用信息不对称和国人对国外情况的不了解，或断章取义，或编造谣言，或夸大其辞，拿贬低别人的抗疫努力来滋养和迎合某种虚荣感，用这样的文章拉流量，太下作。 “不会戴口罩”纯粹是选择性截取，所谓“逃难”也是夸张。 一个朋友特别谴责了“让外国抄中国作业”这种自我膨胀的提法。 自私，狭窄，健忘，对不起国人在这场灾难中的付出，也对不起外国友人的援助和国外抗疫的努力。 确实，都这个时候，我们的国家和民众付出了如此沉重的代价，有些人还在用那套自我膨胀的语态，拿代价去炫耀，拿教训当鸡血，拿妖魔化别人的努力当调侃材料，利用信息不对称去编段子拉流量，实在让人不齿。

让人忧心的是，我们对世界的抗疫努力，对他国疫情的具体情况，真的知之甚少，正规媒体上只有每天抽象的数字攀升，很容易对世界形成误判。 人们对其他国家疫情的了解，很多都是由一些自媒体和营销号传递的。 让人忧心的是，有些自媒体营销号，缺乏公共平台公共媒体的专业和权威，没有受过专业和伦理训练，以流量和营利为追求，热衷于迎合圈层需求打造爆款，并没有客观、真实和较全面的反映他国在抗疫上的进程和努力。 那些“专供内销”的营销号文章，并非忠实的信息二传手或忠实的呈现，而带着强烈的商业变现欲望。 一是信源可疑，不是自己采写，不明来源，缺乏核实，没有公信力背书，随意截取某个片段就成文，混入信息不对称的舆论场中，填补了国人对世界了解的空白，却发生了严重的扭曲。 二是目的可疑，不是为了让国人了解他国的抗疫情况，让信息自由流动，消除信息不对称，而是用某种畸形的价值观选择性地截取矮化他者的信息，迎合和消费舆论场上某种自大、自媚、傲骄的不健康情绪，从而成就一笔流量生意。 三是结果可怕，这些矮化别人的信息在中国舆论场传播，形成信息茧房，外人看不见，不想辟谣，也没法辟谣，国人看不到真实的外界，形成洋洋自得的固化认知。 最坏的结果是什么？就是世界观的扭曲。 什么是世界观，是对世界万事万物的观点和看法，可，真实全面的世界都看不见，哪会有靠谱的世界观？ 有些人价值观、世界观和方法论的三观扭曲，跟信息流动不畅通所形成的信息茧房不无联系。 当我看到那些爆款文后面一边倒的“连抄作业都不会”的留言时，很为这些人痛心。他们并不坏，只是信息不对称的受害者。 善良的人们，很容易被那些心术不正的吹捧误导了。 应该打破这种信息茧房，我们对世界抗疫形势的了解，不能由那些自媒体和营销号塑造。 中国抗疫是一盘棋，世界也是一盘棋，在报道我们抗疫的努力时，我们的媒体也应该去客观呈现其他国家政府和民众的抗疫努力，不卑不亢，用堂堂正正的专业报道之师，去向国人报道一个真实的图景。

伊朗不只是政要染病，普遍人如何面对？韩国不只有攀升的数字，还有国家层面是怎么防止扩展和输出的。 “风月同天”的日本是如何面对医疗物资紧缺问题的，新加坡是怎么闯过开始那一关并有效防控的。 堂堂正正地去报道，而不是像某些自媒体那样委琐地当段子调侃，当反衬我们是如何“硬核”的慌乱背景。 如果外国自媒体这样妖魔化我们，我们一定非常愤怒，人同此心，已所不欲勿施于人，请营销号们注意吃相，别用那种下作的姿态去妖魔化别人的努力了。 国家需要同舟共渡，世界也需要。 我们的专业媒体应用良币驱逐劣币，呈现一个全球共同抗疫的客观全景，既能避免我们对世界的误判，提升全球命运共同体意识，也是对他人、对自己抗疫努力的尊重。

https://xw.qq.com/cmsid/TWF2020031503497800
