---
aid: 3793
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-03-28T15:30:00.000Z
title: 清晨日记（原创短篇）
tags:
    - 短篇
    - 日记
    - 清晨
    - 原创
comments: []
date: 2020-03-28T15:30:00.000Z
category: 分享创造
---

清晨的阳光从窗棂子缝中间射进来，照在眼睛上。我眯缝着眼，摸出枕头下面的手机，才六点一刻。

室友还在睡觉，我蹑手蹑脚走出房门，踱到厨房，几步路已经出了汗。佛罗伦萨的冬天一过，就是夏天。春天不过是路过歇歇脚。

给自己泡上一杯茶，打开用餐室的窗户透气，白窗帘轻轻拂过脸颊，花园里的橄榄树叶子闪着白色的光。

“早。”突然墙角转出一个人来。

我用手挡住阳光，才看清是Floris。

“早！吓我一跳，你这么早到花园里干什么？”我看到他手里拿着一把锯子。

“你们真的把研究所上上下下都翻遍了。”我推开玻璃门，晨风一下子吹遍全身，还是有股凉意的。我扯过沙发上的薄绒毯，披在身上。

“不知不觉春天了，”Floris笑着说，“不能辜负它。”

我看见地上散落着几块木板：“你是打算在这里呆多久？房子都要盖起来了？”

“是要盖房子，不过不是给我，”Floris指着树上，“听-----”

是一群叽叽喳喳的小鸟。

“它们不是都会自己做巢吗？”

“是的，但是那会很累……人也可以自己盖房子，但是现在谁还这么干呢！我替鸟儿省些力气。”

“你还设计了草图？”桌子上有几张纸，有铅笔仔细画出的图样。

“不过是最简单的，我的技术没那么好。”Floris略有些腼腆。

“这个是什么？”我指着其中一个图样问。这个图样看起来像一个盒子，但是却没有鸟巢一样的开口，只画满了小洞眼和缝隙。

“这是昆虫旅馆。”

“昆虫需要旅馆？”我大奇。

“要想花园里的植物长得好，就要有昆虫的参与，”Floris一手遮着太阳，一边耐心地解释，“昆虫不会自己来，需要给它们创造适宜的生长环境。”

“看上去工作量很大——，需要我帮忙吗？”我问。

“你可以帮忙捡一些松果，放在昆虫旅馆里——我可以专心锯木板。”Floris说。

于是我满花园溜达，找地上散落的松果，用披巾包成一包带回来。

“你来自荷兰哪个城市？”我问他。

“奈梅亨，怎么？”

“你真的是城市长大的吗？”

“荷兰的城市都不算大，开车五分钟就是乡下，”Floris一边锯木头，一边说，“我从小就对木工和园艺有兴趣。”

“你吃早餐了吗？”我问。

Floris：“还没。”

“我去看看有什么吃的。”

我回到餐厅，打开橱子，发现面包没有了。不过还有大量的面粉和干酵母粉。

一定是我们平时太懒了，这场瘟疫是要把人逼成十项全能。

我跑过去跟Floris说：“没面包了，我想想办法，你得等一会儿——好长时间，一个小时，可以吗？”

“才六点半，我不急。”他用小臂擦擦汗，笑着说，“你要学圣人显示神迹，变出面包来吗？”

我最怕陌生的烤箱，食谱上的温度指标完全成了仅供参考。

七上八下，面包总算烤出来了。我趁热切了厚厚的一片下来，把黄油切了一小块，端给Floris。

“新烤出来的，你尝尝。”

Floris放下工具，擦擦手：“哇，真厉害！”抓起餐刀抹上黄油，黄油在热腾腾的面包上立刻化开来。他把面包送到嘴边，“这是你第一次做面包吗？”

“是。”

Floris嘴巴立刻停住不敢咀嚼。

“放心没毒。”我笑嘻嘻地。

“Floris慢慢嚼着，还不错，很扎实，密度一片顶超市的三片，你这一片的厚度已经有超市的三片厚，所以我吃了九片面包——相当于三天的早餐。”他笑道。

“酵母没有发好，也许需要再延长半个小时发酵时间——”我在手机上敲着字。

“拿我当试验品吗？”Floris笑着。

“很多人想当我的试验品好吧？”我斜眼看着他。

他笑笑不答话。手里叮叮当当地敲着。

“昆虫旅馆做好了，你愿意去把它挂起来吗？”

“好呀好呀！”我拍着手。

这是一个六边形的木盒子，里面分成四个隔断，分别塞满了松果和木屑，再用铁丝网罩上，我可以想象昆虫从铁丝网眼中钻入钻出。盒子的边缘钉上了挂钩。

我在花园里走来走去，找到一棵适合的灌木，挂起来。又想了想，去找了一个签字笔，在木盒子上写"Made by Floris“。

“等瘟疫过去，老师们和舍监回来，一定会惊讶这里变成了什么样子。”我说。

Floris在阳光下望着我:““圣母也许没有神迹，但我们展示出的神迹，是不会让他们失望的。”
