---
aid: 6457
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-07-19T16:00:00.000Z
title: '审查近况：被删网帖, 热搜关闭，播客频道被移除，宣传指南和区块链存留'
tags:
    - 被删
    - 移除
    - 播客
    - 区块链
    - 网帖
comments: []
date: 2020-07-19T16:00:00.000Z
category: 时政
---

过去一月里发生的与审查相关的事件，以及其中的一些网民反制，提醒人们中共要控制的话题和沟通平台达到了怎样的范围。

对英国大使馆的微信审查：6月19日，中国审查员们删除了一则由英国驻北京大使馆在腾讯微信信息平台上的关于香港的贴文。该贴文由英国大使馆的官方微信帐号发表，抵制中国官方媒体发布虚假陈述，包括称英国支持特别行政区香港独立。

微博关闭「热搜」：从6月10日之17日，中国互联网信息办公室(CAC)暂停广受欢迎的新浪微博热搜榜一周，说是在该平台上的信息已「干扰网上传播秩序」和「传播违法违规信息」。尽管如此，在暂停期间，网民们还是想方设法使娱乐性内容热传，其中包括发布手写的受欢迎主题热搜的目录。

苹果移除拒绝过滤内容的播客应用程序：6月12日，据《卫报》报导，在两款播客应用程序的创建者拒绝屈从于政府的审查指令后，苹果从其中文应用程序商店移除了这两款应用程序。中国互联网信息办公室(CAC)要求 Pocket Casts 和 Castro 删除其认为是非法的内容。这两款应用程式说在苹果移除他们的软件前两天， 互联网信息办公室代理通过苹果和他们联络。 Pocket Casts表示：「我们相信播客是一个也应该是一个开放媒介，不应该受政府审查」。 「鉴于此，我们不会顺从他们的要求审查播客内容。」

区块链的存留内容：据6月21日在《中国数字时代》网站上发表的一则泄漏的审查指令，命令网络平台删除指称有一位战略与公众情绪研究中心的领导人卷入一党员腐败集团的相关内容，尽管被删除了，但被审查的内容仍然存留在区块链论坛Matters上看得到。

山东就拆毁和高考试卷失窃发令：于6月28日在《中国数字时代》网站上发表的另一则泄漏的官方指令中，要求网络平台就山东省新出现的两个事件采取特别行动。一事件是关于一争议性的将村民们迁移到集中小区的项目，另一事件是关于大学入学考试（高考）试卷失窃，有学生得到了失窃试卷并利用它作弊进入名牌大学。对前一事件，要求采用指定语汇，譬如「建设美丽可居住乡村」，而新规定的被禁词语包括「合村并居」一类的要「被搬下舞台」。根据该指令，在微博和微信平台上的对公民举报的管理将会加紧。在高考事件中，媒体就是不发表任何与该事件相关的报导或评论。

对印度新闻网站的封锁：在中印有争议的边界发生的冲突导致的紧张局势中，《印度时报》6月30日报导说，中国封锁了相当数量的印度新闻网站。此举似乎是之前已发生的印度政府决定取缔59款中国应用程式app，包括抖音，取缔原由是基于国家安全考量。

[https://freedomhouse.org/zh-hans/report/zhongguomeitikuaibao/2020/beijingdeyuwaifayingxiangxianggangguojiaanquanfazaizhongguogengduodianfuzui#A3](https://freedomhouse.org/zh-hans/report/zhongguomeitikuaibao/2020/beijingdeyuwaifayingxiangxianggangguojiaanquanfazaizhongguogengduodianfuzui#A3)
