---
aid: 3560
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-03-18T22:15:00.000Z
title: 李戡： 一个台湾统派的独白
tags:
    - 李戡
    - 统派
    - 独白
    - 台湾
    - 一个
comments:
    -
        authorID: 2924
        addTime: 2020-03-19T03:00:00.000Z
        content: 从蔡英文重用唐凤开始台湾的言论自由也要结束了。到时候别不如大陆
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-03-19T04:00:00.000Z
        content: |-
            @[1200073](/member/1200073) #1

            台湾即使在戒严的时候，也比今天的中国好要多了，你的中国梦恐怕实现不了了
date: 2020-03-19T04:00:00.000Z
category: 时政
---

https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=3358267950868693&id=100000565632448

兩年前的今天，我陪伴我爸爸走完他人生的最後一個上午。我送他去殯儀館，手續辦完之 後，對著冰櫃鞠躬，又跑回醫院開記者會。我爸喜歡開記者會，他說開記者會的人運氣一 定要好，不然會被其他新聞蓋掉。說來真巧，那天是禮拜天，也沒有其他大新聞，所以他 的新聞播個不停。我回家後一直在看電視，看到幾位過去和他有交集的人發表感想，其中 兩個人讓我印象深刻，一個是王世堅，一個是蔡英文。人的情感是很特殊的，我爸生病到 離世十個月期間，我在他身邊看盡人情冷暖，時間久了，自然養成了一種動物般的原始直 覺，能判定誰是真心、誰是虛情假意。王世堅受訪的時候哭了，我當時還不認識他，但我 一眼就看出那是真心的。蔡英文臉書上寫了一段話，從字裡行間裡，我也能感受到她的真 誠和胸襟。當時鄭麗君主動提議頒發褒揚令，我婉拒了，此事在對岸變成新聞，說我有 「民族大義」，其實我婉拒的理由和民進黨執政毫無關係，而是我爸本來就不喜歡這種東 西。我一直記得鄭部長的好意，去年參加謝聰敏告別式，我還特別向她表達感謝。兩年 來，我結交了很多民進黨的朋友，比如王世堅和他的辦公室主任沈志霖，還有王定宇、高 嘉瑜、林楚茵、范雲等立委，也認識了立場各異的媒體人黃光芹、楊文嘉、周玉蔻、陳凝 觀、彭文正等等。從和他們的交往中不難感覺，儘管在兩岸問題上和我爸立場不同，但大 家都很尊重他對台灣的付出和熱愛。這種尊重不同意見的氣度，正是台灣的可貴之處。

我之所以提及這些小故事，是因為兩年來它們對我的觀念產生了極大的衝擊。今天「統 派」、「親中」在台灣之所以變成貶義詞，還真怪不了民進黨，而是「統派」本身本來就 雜碎橫行、假貨輩出、勾結大陸有關部門欺上瞞下粉飾太平，枉顧真實台灣民意。自己把 「統一」招牌砸爛了，能怪誰呢？一個真正的統派，不應該是無條件、無腦地幫大陸說好 話，而是理性客觀提供建設性批評，幫助兩岸變得更好（我父親批評大陸的部分，經常被 「和諧」掉，以至於有些智障說他不敢批評共產黨）。敢於提供批評，前提是你得沒有利 害糾葛，具備這種條件的統派，又有幾人？在我眼裡，統派值得尊敬的就兩個人，一個是 我父親，一個是張安樂。張安樂雖然爭議不斷，但不可否認他是發自內心的理想主義者。 好笑的是，張安樂官司纏身，大陸官方每次看到他說的話都一樣：「祖國十四億人民是你 堅強的後盾。」這就是典型的大陸外事部門作風，成天出一張嘴，四面八方唬爛人。

說到大陸有關部門，從我父親過世一事上，我徹底看清了他們的德行。當時，國台辦主任 張志軍和海協會董事長陳德銘都發了吊唁信，發佈之前，先傳給鳳凰衛視老闆劉長樂（他 當時特地來台北安排鳳凰衛視做的追思節目），劉長樂讓我寫幾句話表達感謝，我直接 說，「我拒絕接受」，「人活著你們打壓他、不准他的書出版、縱容針對他的謠言滿天 飛，人死了你們才假惺惺慰問，我不但不寫，還不接受這個破雞巴吊唁。」劉長樂好說歹 說，我才同意接受，但堅持不表達感謝，最後採取折中方案——由他的秘書來寫，我「看 過」以後再發給國台辦。後來，我把手機拿來，刪了三分之二的官樣客套語句，只剩下一 句話表達「收到，謝謝」之意，我知道刪掉的最後肯定又被加回去了，但我也沒辦法計較 了。

後來我才知道，我爸走的那天，中國大陸正在開兩會，中宣部對這件新聞有兩個指示：一 是不能蓋過兩會的新聞，二是只能宣傳李敖支持統一的思想，不提及自由主義的思想。我 最了解我爸爸，他既是民族主義者，又是自由主義者。他出生在1935年的滿洲國，親歷日 本殖民統治，所以他肯定共產黨帶領中國走向強大，也希望共產黨循序漸進放寬言論自 由。這兩個原則，一點也不矛盾，但他的言論，經常被不同立場的人惡意曲解。在大陸官 方眼裡，誰在乎你言論的完整性？他們只宣傳李敖支持統一的言論、生吞活剝地硬套符合 官方的宣傳口徑。我看的一清二楚，也沒什麼好抱怨的，在對岸，我只在乎兩件事：一個 是李敖的名譽，一個是李敖著作的正常出版。我一直天真地以為，以我爸爸的「兩袖清 風」，面對這種微不足道的請求（國民黨權貴談的都是幾個億的項目），他們會給面子。 為此，我還特地寫信給新上任的劉結一，希望他保障我爸的基本權益，還引用《荀子》裡 「故君子結於一也」一句話讚美他，現在想來，我非常對不起荀子，我怎麼可以侮辱他！ 我的立場很簡單，我爸一路走來，基於他的理想促進中國統一，不把「統一」當成生意來 做、不把「統一」當搖錢樹在大陸騙錢、更不當「雙面人」大陸一套台灣一套，他的一切 言行，都禁得起檢驗。我們父子要想在大陸撈錢，早就發大財了。特別是我，以本人的條 件，若真要當青年「樣板台胞」（這四個字是我發明的），整天在大陸唬爛台灣年輕人多 麼認同大陸、想要統一，到各省參與台灣青年創業項目、每天出現在央視《海峽兩岸》胡 言亂語、接廣告代言，誰搶的贏我？我們不幹這種和有關部門利益交換的沒品事，唯一一 次開口，只拜託保障往生者的基本權益，結果呢？不但不理你，還變本加厲打擊你。

我想起2005年我爸去北京演講，當時北京房價低的要命，一堆人勸他買房投資，他當時是 立委，堅持不能買，說不要給人講閒話。幾年以後，有次我在北京大冬天走在路上，凍得 要死，隨口電話裡跟他抱怨，「要是我們之前買房子就好了」，他聽了很不高興，說要是 買了，他哪來的立場在台灣談統一。我聽了很慚愧，再也不發這種牢騷，我也牢記我爸對 我的教訓，絕不靠「統一」兩字騙錢發財，我確實做到了。我一直天真地認為，他的這種 「美德」能換來有關部門對他出版物和名譽的最起碼保障，結果我完全搞錯了。大陸不會 因為你的「美德」而尊敬你，反倒覺得你討厭——因為你的「美德」、沒有經濟利益糾 葛，讓他們掌握不到把柄控制你的言論；因為你的「美德」，向社會大眾凸顯他們和國民 黨權貴勾結的難堪吃相；因為你的「美德」，讓他們虛假業績下的歌舞升平幻想裡，多出 了一個極不穩定要說真話的未爆彈。換言之，你有「美德」是你家的事，你的「美德」反 倒給我們帶來不方便。你的「美德」，換不來我們對你基本權益的保障，要和我們同流合 污，彼此有把柄在對方手上，才有資格談判。

正因為我看清了大陸統戰部門的德行，在這次選舉期間，我大力揭發國台辦如何利用「假 統」演假戲、欺騙兩岸百姓、如何把兩岸關係的惡化「甩鍋」到民進黨頭上。我也希望台 灣人認清現實，絕對不要盲目相信惠台XX條（不管是26條、31條、一百條還是一萬條） ——它們只提前半段歡迎你的部分，不提你去了以後審查刁難你的部分。選舉完之後，我 很少針對武漢肺炎發表意見，並非我有任何顧慮，而是我實在不知道能講什麼、講了又有 什麼用。若說大陸官方的作為，過去半年我談的對岸官僚作風——自欺欺人、業績掛帥、 選擇相信自己想聽的、只准立場相符的人說話、禁止立場不同哪怕出發點是為你好的人 （比如李文亮）說話，哪一條沒有出現在這次的肺炎危機裡？若論肺炎下的各種悲劇，我 親手簽過我爸的急救、插管、束縛（避免病人亂抓管子）同意書各兩次，還有殯葬火化的 相關手續文件，經歷這些事情以後，再看武漢層出不窮的悲劇，我除了為他們感到可憐， 也無話可說。

兩年來，親身經歷這些事情之後，我更加珍惜台灣這塊土地。在中國大陸，但凡你和政治 沾上一點關係，你永遠只能活成他們給你量身定做的「樣板台胞」模型，你出於善意稍微 提點意見，他們就給你扣帽子說你台獨，你堅持道德原則不同流合污，他們不但不尊重 你，還覺得你來攪局、壞他們好事，加倍打擊你。只有在台灣，你還可以活成一個人想活 的樣子——不管你政治立場如何，只要你有品，就能贏得尊重。我仍然支持統一，並非我 對迂腐至極的大陸官僚系統抱有任何期望，而是遵守我爸爸交代給我的遺願。他在病床上 對我說，「中國統一我看不到了，你要幫我實現它」，兩年來目睹大陸對他變本加厲的封 殺和刁難後，我每當想起這句話，心理就五味雜層、欲哭無淚，我除了佩服他，更為他感 到不捨和不值。

我支持統一，是遵守我父親的遺願，我一輩子不會動搖，但在大陸官方不大刀闊斧整頓陋 習之前，我絕不會考慮促進它。與此同時，我會和整個統戰系統鬥爭到底，把它們的謊言 和假戲全部戳穿、讓假統真面目無所遁形、讓面子工程丟臉丟到全世界。我如果連自己爸 爸的名譽都捍衛不了，被大陸整成這樣還無條件支持統一，豈不是賤骨頭？有人會說，你 認同統一卻不促進它，這是什麼邏輯？我的答案很簡單，這跟共產黨員認同馬列主義，卻 不願實踐財產公有制，是一樣的道理。

\=========================

现在突然觉得李戡也有点可爱了
