---
aid: 2744
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-01-30T15:45:00.000Z
title: Monika的久别重逢（原创短篇）
tags:
    - Monika
    - 久别重逢
comments:
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-30T16:30:00.000Z
        content: "@[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) 拜托小二在标题上加上（原创短篇）四个字。谢谢\U0001F64F！"
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-01-30T16:45:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #1 都加上了。

            > 还是后悔没有再接受他？
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-30T16:45:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #2 谢谢！
            我想,Monika对于分手是很坚定的。女人最恨男人把自己藏起来，好像见不得光。这点是不会原谅他的。


            不过，对又帅又性感又有意再追求你的男人，拒绝起来应该是很难的吧，希望她把持住。
date: 2020-01-30T16:45:00.000Z
category: 分享创造
---

翌日午后，在饭厅的长沙发上，Monika给我详细讲述了她与旧情人重逢的故事，下面的“我”，是Monika：

我们的分手，算好也不算好。从好的方面看，我们分得很和平，甚至还相约未来不定期再见面，尽管不知是何时；从坏的方面看，我们是通过电话分手，是的，他连见我的勇气都没有。

两年后，我在当地的大教堂找到了一份实习，这份工作听起来很酷，实际上你知道，我并非神职人员，只是研究里面的壁画而已。

这一天，当我正挂在脚手架上研究一幅高处的圣母往见图时，听到下面有人叫我:“Monika，是你吗？”

我低头向下看，一大一小两个人，正在向上方看。猛一低头让我一阵眩晕，我赶紧扶好栏杆。

我顺着梯子慢慢下来。他眼睛弯弯地笑着，伸出手来，我也伸手跟他相握，不料他又轻轻一拉，把我整个拉过来亲我的脸。

如果是平常亲友，我都会迎上互相亲一下，可伸手又亲面，就太多了，何况是分手之后。

冬天的大教堂里，无比寒冷。教堂里终年昏暗不见阳光，为了保护里面的壁画；教堂也不开暖气。可他的手心是热的。

以前他的手心就这么热吗？也许吧！但他手里的这股热流似乎不寻常。热，代表血液循环快，他见到我血液循环加快了吗？

越想越龌龊。原来，手心的热度，可以泄漏身体的秘密。

“你在这里工作吗？”他惊喜地问。

“不过是一份实习。”

“这是Monika，她是艺术史学家，专门研究壁画的，很了不起。”他跟身边的小女孩介绍我，又跟我说：“这是我女儿Niki。”

我笑着说：“Niki, 很高兴认识你。”

而我心里在说：其实我已经认识你了，不过你不认识我。有一次我正在你爸爸那里，你突然回家。我只好躲进卧室。那天你受了欺负跟你爸爸哭诉，你在客厅呆了两个小时，你爸爸没有想起来把我介绍给你。

我看着他，他还是一如既往的帅，两鬓总是剃到发青，头顶的头发梳理得平整，且略微有一点点弧度，由于个子高，他总是从高处往下看我，棕色的长睫毛垂下来，搭在浅绿色的眼睛上。他的身材常年保持结实瘦削，；脸颊薄而无肉，保持着钢铁般的下颌线，一笑起来，唇两边划出两条竖长的沟。

每次被他双臂紧紧抱着的时候，肾上腺素都会激升。别误会，在那当下是很开心的，但过后一定会后悔。他总是能让我马上意识到，他不是我要找的那个人。

那段掺杂了热烈、激情、羞辱和后悔的日子，不堪回首。

“不管怎么样，都很高兴见到你，我们什么时候约出来喝咖啡？”他热切地问，还掏出手机来查日历。

“随便吧，看你时间。”我敷衍着。

“我下个星期一三五下午有时间。你最近一直在这里实习，我来找你好吗？”他契而不舍地问。

他的孩子在旁边，我只好说：“下周三下午，我有空。”

把他送走，我赶紧爬上脚手架的顶端，希望教堂上方清冷的空气能够让我冷静。我抓过一张纸巾，使劲地擦我的手心，想把那残余的温度抹走。

我应允了一个我不想赴的约，我是单纯为了他在孩子面前的面子吗？抑或是，他在我心里还是有分量的？

我看着眼前的圣母，她在往见表姐伊丽莎白的时候，也是心存困惑，是什么让她坚定了信心？

我抬起头，靠近天花板的地方，阳光透过玫瑰窗射进来，照在圣母温柔的脸上。

我仿佛有了答案。
