---
aid: 5772
cid: 2
authorID: 4591
addTime: 2020-06-23T10:20:00.000Z
title: '[节选]浙江基层管理者分享合村并居多年工作经验'
tags:
    - 节选
    - 合村
    - 管理者
    - 居多
    - 基层
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-23T10:20:00.000Z
        content: >-
            这篇文章说得很有道理。关键是不能政治指挥专业，用搞运动的方式搞民政。


            我觉得这次山东出事，说到底还是地方财政的问题。补偿、基础设施、社区建设都是要真金白银砸进去的。钱不够的地方，政府就打着一边拆一边卖一边建的主意，一旦中间出了差错，资金链条跟不上，就出事了。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-23T10:20:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #4
            我说的政府就是基层政府，是之前没有定义清楚。基层政府负责的人员肯定有上级指标压力的因素，也不排除有趁机捞好处的行为，具体的情况就要看具体的地方了。


            我说的政治指挥专业，不是说基层管理不是一种专业，而是说合村并居搞得这么急，是和搞运动、下指标、XX年要达到XX这种风气有关。专业人员的意见，能成为参考，但未必能成为领导决策的因素。


            贺雪峰不是什么纸上谈兵的经济学家。我不知道您为什么对他有这么大的意见。不知您有没有读完他的文章。所谓的破产他强调的是某些基层政府的财政困难。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-24T03:20:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #4
            贺雪峰在乌有之乡上的专栏：http://www.wyzxwk.com/author/c3/589.html 他属于所谓的“华中乡土派”
            (https://baike.baidu.com/item/%E5%8D%8E%E4%B8%AD%E4%B9%A1%E5%9C%9F%E6%B4%BE)，是一个脚踏实地、有责任心的学者。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-24T04:40:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #6
            解决方案给了，在文中。贺为了研究农村问题，是经常下乡调查一住就很久的。您对贺的观点有什么具体的不同意见，可以在那个帖子下提出。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-24T05:20:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #9


            > 拿出“破产”这个词来给人营造心理氛围，成了标题党，不是搞科学研究的路子！


            这篇文章本来就不是学术论文。贺是因为看到了合村并居中的诸多问题，为了农户的利益疾呼，希望阻止冒进风潮，所以标题会强调财政问题。至于合村并居是否会造成地方财政危机，往后观察罢。


            >
            乌有之乡这地方，我不想去；这篇文章，我更不想碰。文章受众不是我，也不是给这群反党反华的人拿来散播恐慌用的，所以我选择在这里澄清，就足够了。


            我以前和另一位论坛上的网友讨论的时候说过，我不在乎对方的立场，可是我很在乎对方的讨论方式。


            既然说到立场，贺在乌有之乡有专栏，是因为他算是属于“新左派”（乌有之乡是左派网站）。我本人不认同乌有之乡的总体政治倾向，但是我绝对不会因此拒绝看上面的内容。对于贺的文章，您如果只是看了一个平台的名称和几个段落，就下判断，说某某“之流”、“不想碰”；看到有批评政策的文章，不看内容是否合理，就诉诸动机，认为是为了“反党反华的人拿来散播恐慌用的”，那么您就是您所一直在批评的人。


            我本来是希望严肃探讨这个问题的，但您这种讨论方式，我无话可说。您尽管回复我，不过我之后就此话题不回复您了。抱歉。
date: 2020-06-24T05:20:00.000Z
category: 时政
---

这个问题居然在知乎上这么火，我作为一个曾经并且现在依然从事相关工作的浙江人感到比较意外，因为合村并居这个事明显是以农村土地综合整治为基础，学习浙江的“千村示范、万村整治”工程和全域土地综合整治经验。这类项目以前叫新农村建设，两新工程，等等等等，在浙江已经开展了多年，有过不少成功经验，即使是最新的全域土地综合整治工程，在浙江也已经开展了两年多了。

从很多回答来看，不得不很遗憾地说，虽然这两年山东相关部门来浙江学习考察过多次，但浙江经验是无法照搬到山东的很多地区的，而且在照搬的过程中，可能山东部分地区的实施出现了走样，背离了全域土地综合整治的初衷。

我这里提出几个要点以供商榷：

1、合村并居也好，全域土地综合整治也好，最终目的一是全面优化农村布局、改善农业生产条件和生态环境；二是提高集约节约用地水平，充分盘活存量建设用地。背离了这个初衷，任何口号和行动都将失去意义。

2、**自愿搬迁是合村并居的基础。对于不够富裕的地区，可以“合村”，但谨慎开展“并居”。**只有在人均收入较高的地区，农民才会有强烈的改善居住条件的意愿，而背离这个意愿，仅仅靠强制性政策来推动合村并居，无论在资金保障还是工作推动上都是开展不下去的。这个，浙江在推动“两新工程”中有过深刻的教训。

3、**建议以搬迁奖励为主要方式来引导和推进合村并居，谨慎使用拆迁方式来强行推进。**当然，建新区建议采取拆迁方式为主。一方面，拆迁方式的成本是连浙北富裕地区都无法承受的，山东的农村到底有多富？另一方面，强行拆迁也必然违背了“并居”的自愿原则。

4、**循序渐进，切忌搞大跃进式推进，试图一口气把农民赶上楼。**不要只想着节地率而忽略了发展的客观规律。且不论高层安置在土地权属上存在合法性争议（高层公寓房安置到底是办理土地出让还是办理集体使用？如果出让，农民变城镇户口了吗？如果集体使用，是不是涉嫌小产权房？），以目前的地方财力和安置政策，农民上楼必然是普遍吃亏的。

浙江经验是在新社区，普遍采取联排房安置方式，这在实现“节地”的目的之外，同时也符合农民建新的意愿；如有自愿需求的，给予集镇区的高层公寓房安置。同时，谨慎布局村庄布点规划，合理安排新社区、保留点和撤并点，**用新社区更好的人居环境、更全的配套设施、更便利的交通条件来引导村民自愿搬迁，坚决不搞强行撤并。**不想搬的就留着，没关系的，等到经济条件上去了，看到新社区成规模了，成气候了，搬迁意愿会上去的。

5、**适当提高搬迁奖励标准。**要舍得在老百姓身上花钱，把更多实惠留给村民。虽然即使在浙江，搬迁奖励依然是不够村民用来建新房的，但之所以浙江的全域土地综合整治没有遇到太大抵触，一方面当然和浙江尤其浙北地区藏富于民间有关，另一方面是靠安居环境的大幅优化和改进来引导，最主要的还是舍得在搬迁奖励上投入资金。

6、**对于土地承包权流转开展得不够普遍的地区，实际上是不具备“合居”条件的。**怎么可能人搬进新社区“合居”了，同时又要到很远的承包田里耕作？根本就行不通。土地是否普遍流转，农民是不是还普遍需要自己下田种地，其实也跟当地的经济发达水平相关，所以这也是对上边第1点的一个补充：对于不够富裕的地区，可以在行政区划上予以“合村”，但必须谨慎开展“并居”。

最后还是得重提一句，“合村并居”是一个长远的、持续性的工程，它必然要符合发展的客观规律，符合村民改善生活的基本意愿，符合“乡村振兴”的基本目标，所以必须慎之又慎。

链接：[https://www.zhihu.com/question/393313903/answer/1231415522](https://www.zhihu.com/question/393313903/answer/1231415522)
