---
aid: 3734
cid: 6
authorID: 2764
addTime: 2020-03-27T02:00:00.000Z
title: 【读书】历史与记忆中的第三帝国 epub下载
tags:
    - epub
    - 记忆
    - 下载
    - 读书
    - 帝国
comments: []
date: 2020-03-27T02:00:00.000Z
category: 读书
---

#### [](#%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%AE%80%E4%BB%8B)内容简介

**1.对话20年来学界成果，别样的第三帝国新史，呈现长时段、广视角中的纳粹德国。**

希特勒的第三帝国给20世纪的世界造成了巨大的创口，它开启了极权政治、种族灭绝的屠杀、搅乱天地的大战……这些都流毒深远。如何理解第三帝国的历史，关乎如何对待世界的当下与未来。

20年来，国际学界对纳粹德国的研究越发深入。人们开始在帝国主义时代的全球背景下看待第三帝国的政策与野心，越来越多地探索纳粹控制下的社会生活，探讨普通人的责任，也挖掘起战后德国与第三帝国之间的隐秘联系。而英美学界纳粹德国研究重要学者理查德•埃文斯的《历史与记忆中的第三帝国》，就是与20年来重要学者重要著作的对话往来。

这是用充满反思与洞见的书评和短篇研究编织而成的第三帝国新史，从学者们的新知延展开去，埃文斯以广阔视野多维度重审希特勒的第三帝国。从魏玛共和国的殖民政策，纳粹德国内部的生活，克虏伯、大众等企业的同路与共谋，第三帝国的外交，种族灭绝政策，到第三帝国崩溃的余波，看待第三帝国的视角，在时间上向前后延伸，在空间上扩展至全球。

**2\. 欧美史学界支柱性学者，精研第三帝国半世纪，以历史学家的责任感归正错置的记忆，还原纳粹统治下的生活**

理查德•埃文斯以两千多页篇幅的《第三帝国三部曲》（The Third Reich Trilogy）享誉世界史坛。他的学术生涯始于20世纪70年代，在欧洲近现代史和史学理论方面同样学养深厚，视野开阔，正如他广受大众认可的近作《企鹅欧洲史•竞逐权力：1815—1914》所体现的，他擅长将学术研究成果转化为亲切、通俗又充满反思精神的历史书写，《历史与记忆中的第三帝国》也是如此。

历史靠记忆编织，然而，记忆是否可靠，需要通过历史的检验。亲历者的回忆录有多可信，学者们提供的新知在多大程度上是定论，都需要严格的检验。围绕纳粹德国从起源到衰落的历史，埃文斯以半世纪的学术积淀、历史学家去伪求真的责任感回顾20年来的学界新成果，用证据和反思解开历史与记忆的纠缠，一步步接近真相。在对20多部著作的逐一评判中，在对宣传、排斥、美化、胁迫等多层次历史的细究中，埃文斯点出盲点，归正错置的记忆。他用证据指出，有的人掩饰自己当初的行为，试图逃避责任，有的人却承担了过多的指责。他看到了被遗忘的受害者：受害的不只是犹太人，还有吉卜赛人、同性恋者、智力障碍者、肢体残疾者、流浪汉、斯拉夫人等等“社会局外人”。而希特勒，在他与爱娃的交往中多少表现出正常的人类情感，而不是人们所说的疯子。

从第三帝国的兴起到余波，从欧洲到全球，从元首到平民，埃文斯对各个层面真相的探索或许不是至终定论，却是由反思的求索精神推动的，代表了历史学家寻求真相的方式。

**3.广受学界、主流媒体认可的综合性、反思性作品**

作为史学大家综合20年学界成果的反思之作，《历史与记忆中的第三帝国》出版后，在学界引发了广泛的讨论，也广受主流媒体认可。埃文斯在书中对话过的重要学者，如伊恩•克肖、蒂莫西•斯奈德、尼古劳斯•瓦克斯曼，与埃文斯当面对谈，共同探讨纳粹德国的历史与记忆。英国《犹太纪事报》赞其“揭示纳粹野蛮政权的本质，有一分证据说一分话”，《华尔街日报》感佩埃文斯“已功成名就，却仍在孜孜探求”，英国《电讯报》表示“希特勒治下德国的军事、文化、社会、政治，在这本书里一览无余”，更难得的是，这本综合学术成果的著作，英国广播公司《历史》杂志特别强调其“十分好读”。身为第三帝国研究领域的专家，埃文斯出于史家的责任，敢于批评一些风评甚佳却模糊了历史的著作，以促成真相的发掘，堪为典范。

靠着记忆，我们将过往和当下连接起来。然而，义愤、羞愧、私利、责任……都可能在有意无意间重构、扭曲记忆。记忆若要可靠，就需经受历史的严格检验。

从1933年到1945年，第三帝国的野心造成人间地狱，将世界拖入无底深渊。纳粹垮台七十年后，历史与记忆纠缠在一起。人们试图为不可思议的疯狂找到解释。有人在愤怒中指责，凡默许、协助纳粹罪行的，都应当算作同谋；也有人在羞愧中掩饰，为自己所做的寻找理由。这些人所做的是出于自愿还是迫于高压，他们该承担多少责任？对不光彩记忆的重构、修饰和美化，掩盖了多少历史的真相？

对种种棘手的问题，《历史与记忆中的第三帝国》给出了答案。研究纳粹德国四十余年的理查德•埃文斯带着史学家的责任，与过去二十年的学界新成果对话往来，用学者的犀利和谨慎拨开迷雾，穿过层层建构的记忆，探入第三帝国的真实历史。

* * *

#### [](#%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E9%93%BE%E6%8E%A5)[下载链接](https://libgen.is/book/index.php?md5=B75495E2BF73E714E1AB0AB218D59107)

##### [](#library-genesis%E5%92%8Cb-ok-cc-%E5%9B%BE%E4%B9%A6%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E6%8C%87%E5%8D%97)[Library Genesis和b-ok.cc 图书添加指南](https://2049bbs.xyz/t/2214)
