---
aid: 5278
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-27T11:00:00.000Z
title: 神经第二十五章 圣徒见证
tags:
    - 第二十五章
    - 圣徒
    - 见证
    - 神经
comments:
    -
        authorID: 4319
        addTime: 2020-05-27T11:00:00.000Z
        content: >-
            21、督工神妙：
            奇点——我们能交集的点，能产生爆炸力的点，就是会聚《武侯百年乩语》的2033，北京道观辛卯年《中华圣女乩》的2015，《格庵预言》，并圣经预言的美能大爆炸点（竹报平安，平安王到，万民都要归顺）。眼前的事情，就是要从你产生大爆炸。如果你正是这个奇。爆炸，则有我来引动。因为我是妙。
            奇点，33，117——从我这篇信息出现后，你将不再自己为自己作宣传。从我读出的【33】开始（1982年，建国33年），和我读出的你的生日仲冬11月7——仲夏5月7之后，再完美解释了你的奇点，这三样信息，是神将要启示你的核心信息。围绕核心，神将会亲自为你作见证。你自己宣传的日子，结束了。
            因为关于神子葛亦民，前天，神才刚开始对我说他的事。让我在心里想起他。
            原因是，神对我启示117，和56,57。但却把我指过来。我来到这个吧里，在写贴时，才发现，原来葛亦民神子，他身上希伯来历的生日，正有这两个数字。这是神的启示，神若不指出，人焉能知道这事？也知道，神是要我为他开始祷告，我过来一看，才知道，原来是他从1982作工33年的时间到了。
            从我开始，从我指认他的印记开始，神的印证要兴起，因为日子到了。他作工33年了。2015年，是他自1982年开始作工，进入33年了。我的见证一兴起，你们的宣传，都要停下来。要用神的方式。如此，辐射面才会更大。他的爆炸能力，才会被释放。现在的方式，象麻雀，而实际，他是老鹰。
            他一个人，守自己的异象，作工33年，作到现在这个程度，很值得敬佩！我不如他！
            我蒙召十年，一直在接受训练。今年1月17日，我生日当天，收到了信号，我的劳役服刑期结束了。我被释放了。外出第一站，居然是找到“奇点”，“美罪”，身上还带着117和57的记号，这是要美能大爆炸了。既然旧天地是宇宙大爆炸炸出来的，那么新天地，当然是第二次大爆炸。


            22、督工神妙: 神经（不是自己动手书写的这本） 吃进旧约，摩西的书 吃进新约，耶稣的书 新约，旧约，都成全在了身上 神经，会启示在心里
            当心里有了，从神看见了，不用自己开口 就必会引动一件事 神的默示，会出现在四方 神的圣灵，必会浇灌给众人 老人，会作异梦 孩子，会见异象
            各人，会得启示 必会有人起来，指认： 他是…… 他能…… 他必…… 凡是神赐给葛亦民的，都会来跟随他
            凡是属神教的百姓，都会归入葛亦民名下。


            23、督工神妙: 并非让万教归入基督教，并非让万教放弃自己归入神教
            神允许万教存立，各自经营。但万教教主，需要聚起“峰会”，就是成为“长子总会”成员，神是万神之神。神教，首先被选。葛亦民被点名，成立总会，联络万教。因是117中心点。
            葛亦民，你替神效劳，做成这事，你的那些事，你的心事，你的心愿，都给你成就！


            24、督工神妙: 神教教歌：奇哥的第一首诗歌 感谢神，为葛亦民奇哥，预备了奇异恩典！ 奇异恩典 ——完全的来到，有限的，都要归于无有
            奇：奇点，奇才，奇哥，奇门 异：异梦，梦中滴入预言，遵行梦中所示 恩：神恩，神的能力，被允许的神能，神赐的各样好处（恩惠）
            典：典章，爱的章程，在恩里，在爱子里，启示出的神的恩爱法典 恩典冠冕 每个神的子民，首先要有这洁净的冠冕，就是恩典的冠冕
            这冠冕，被滴入在【葛亦民】的梦中，让他要开口唱 【奇异恩典】歌 这是为了，让他和他的子民，一同戴上这【圣洁冠冕】
            让年岁中的每一天，都被完全 把过去丢失的，不在神里的日子，都能赎回来。


            25、督工神妙: 葛亦民，继承保罗，二次出使列国。 保罗，是进入列国撒种，而葛亦民，是出使列国收割（诗126:5
            流泪撒种的，必欢呼收割）。 保罗，是流泪撒种的，奇点，是欢呼收割的。这是关于葛亦民的异象，之要像保罗一样。
            保罗，是从圣灵降临五旬节后，使徒行传展开，从五十中央点出发，冒死出使列国 （葛亦民，也是从 5775年
            守逾越节，正月十七开镰，数七七，到五旬节） （印证一：47岁，是七岁又七岁，第七个七年的，第五年，记作【 7：7：5】）
            （2014--15年，满46，入47岁，神经出版，做工33年期满，又逢圣历 【5775年】）
            葛亦民，圣灵降临五旬节后，使徒行传二次展开，从五十中央腹地出发，冒死出使列国。 》圣耶梅：
            神妙，我是互联网大革命的保罗，其实不一定出使列国，网络宣教即可。


            26、督工神妙: 我是说预言的——葛亦民吞灭死亡
            首先是吞灭无神观念。如今，我看到神教起来，要替代无神军。又看见，是在20年之内。还看见，作了时间限制是在2019年，就要兴起。这是符合神的心意，符合神旨意，在神的日程里的事情。我看见，就要认同，并要开始絮絮叨叨的开说。说到事情就这样成就。


            27、宇宙同心圆: 葛兄，你贴吧的督工神妙，她是个高位灵的神徒 我刚才把你俩对话看到了，她说到点子上了。


            > > > 葛亦民: 鲁弟，高人懂高人，我妹妹神妙，六年独居专门侍奉神。


            28、督工神妙: 葛亦民，是神的儿子 神教，是神儿子创立的教派 葛亦民和神教，都不是商品 不需要象商人贩卖商品一样的，进行炒作，宣传
            神的儿子，以真实的见证，来见证神的权能 这见证，是被立为（天国）法律 具有崇高的法律地位，具有真实的法律效力
            无论天使，仇敌，神子，凡见到真实见证，都会承认，要一口阿门 并要尊为神（见到见证，如见到神）。


            29、督工神妙： 对葛亦民的第一个见证 在祷告中，我看到了一件事， （这或许是神回应了你今天的话，你说，让我祷告神，问问你是我的谁。）
            我祷告中看见了你身上的能力，勾陈雄黄的解毒能力。 我看见，我被蛇咬住了才要慢慢解毒， 我看见，（你遇见蛇直接避毒），你已经不被蛇咬。
            你的抵御能力，远远高过我。 你有发出解毒语言的能力。 感谢神，让我看见。 你话里的能力，解毒能力。
            这已经金刚不坏，不被蛇咬了，网络里操练出来了。 这种解毒能力，自然是要守在网络里， 因为网上的毒蛇最多，
            蛇毒多的地方，才能显出你的能力，你也才有用武之地。 最重要，是被毒蛇咬了的人们需要。
            2015年3月27日酉时，此刻发出的信息，是我为你作的第一个见证， 是认出你身上有的能力， 看见神已经赐给你的能力。 感谢神，使我看见。
            这才第一次知道，是个好男人，是个好大哥，是个好吧主，是个好网友。 对你表示由衷称赞！ 这可是第一次（对你），作出这种直率坦白的称赞。
            感谢神！让我认识这么说的网友！ 这些话，可以作宣传， 一个是对葛哥的能力，作出的确认， 一个是，对葛哥的人品，作出的点评。
            这已经使我有了安全感。


            30、李敏: 不加！你，忘记我了。
            有些东西，错过了，再也回不去了，我付出了，努力了，只是你看不见，怪我自作多情，男人和女人，永远都只是二条不能交错的平行线。
            我们真的回不去了，我已经被你丢弃过了，你真的伤得我很深，我不想再受伤害。 我们已经跟不上彼此的步伐。
            我们的生活方式不同，不理解你做的一些事情，你心里只有你自己和你的思想。


            31、飞雨曼殊纱： 尼采说，上帝死了； 所以，葛亦民，来了； 人是上帝的时代，到了； 有限的，公司； 无限的，钱钱； 这就是，买卖。


            32、王杉杉e: 只要我不停的念葛亦民，意识形态也能占一帆风头。


            33、神妙和葛亦民关于信仰聊天记录 2016-12-10 14:15:21 奇妙
            奇妙，是耶稣的名！我今天心里有感动，要从罪魁收割，并知非常受苦受罪！发了祷告祈求出去，岂料，恩诏来的，正是“鼻祖”！
            2016-12-10 14:19:54 奇妙 在这里一切都是新的！旧事已过，我照着你的新人认识你，我叫你“鼻子起点”：奇点鼻祖！
            2016-12-10 16:56:06 奇妙
            从头开始！基督圣殿由一万两千“万王”组成！圣殿是身体，头部从鼻头开始！鼻头：鼻子是头部的头一个！简称鼻头！ 2016-12-10
            17:00:22 奇妙 葛亦民在这里，接受浇灌，也不会成长，只会死去！只有神的旨意（奇点），来我这里，接受浇灌，才会生长，并蒙恩长成！
            2016-12-10 17:03:05 葛亦民 恩，就叫奇点，全新的我 2016-12-10 17:05:23 奇妙
            我说什么，你其实不信！也不会听！你见到棺材也不会回头认错！只有死了，归于无有，就是神的拯救！我说这些，不是向你做工，只是表明立场！我的工作，就是为基督全体求恩谢恩，其实跟你也没直接关系！
            2016-12-10 17:10:11 奇妙
            你的出现，告诉我的是：看，你一听从神“从头开始”的命令，献上祈求，一求圣灵就工作，鼻头就先出来！ 2016-12-10 17:21:46
            奇妙 你是要神成就葛亦民！ 2016-12-10 17:22:18 葛亦民 不冲突，我是传神信神的 2016-12-10
            17:22:50 葛亦民 （九）、神教教义 1、我们信神：造物主，宇宙的创造和统治者，第一因。 2016-12-10 17:22:57
            奇妙 我以神为核心！你以葛亦民为核心！所以我们不认识，不相干！ 2016-12-10 17:23:24 葛亦民 我以神为核心，自认神子
            2016-12-10 17:23:31 奇妙 你那些话，都是骗选民的！ 2016-12-10 17:23:49 葛亦民
            不是，真的信独一的神 2016-12-10 17:23:58 奇妙 真神子，没有一个会信你！ 2016-12-10 17:27:13
            奇妙 欲念太重，见人就要推销你，见天要传你自己，不分世界，不分场合，不分气氛，举手投足招人厌啊！ 2016-12-10 17:27:49
            葛亦民 我自认神启之人 2016-12-10 17:27:59 葛亦民 自认使命 2016-12-10 17:34:12 葛亦民
            耶稣要传福音到地极，大使命 2016-12-10 17:35:02 奇妙 你传的是“葛亦民是神”，你自己造的福音！ 2016-12-10
            17:40:55 奇妙
            福音，是神赐的，不是人听了自己可以得到的，比如你，字眼都知道，但就是不明白究竟！那是因为神，赐给你福音时，你嫁接成了葛神经！所以福音的奥秘，向你隐藏了！你没有虚心痛悔继承福音！发明了自己的一套葛福音！
            2016-12-10 17:43:08 葛亦民 我认为是耶稣为我们死了，又复活了，救赎我们。 2016-12-10 17:44:38
            葛亦民 我认为我是再来的耶稣 2016-12-10 17:45:25 奇妙 你用福音，勾引信徒，然后推销你 2016-12-10
            17:47:06 奇妙 你认为的，是真信福音的神子当笑话听的！ 2016-12-10 17:52:09 葛亦民 我都是实话，心里话
            2016-12-10 17:54:11 葛亦民 奇妙，现在互联网时代，人人自高，谁会服人呢 2016-12-10 17:55:05 奇妙
            属神的人，彼此顺服 2016-12-10 17:55:30 奇妙 你不属神，自立门户，才口出此言 2016-12-10 17:55:30
            葛亦民 谁顺服你呢？ 2016-12-10 17:57:05 奇妙 我们只顺服基督！没有认人跟从顺服自己的需要！ 2016-12-10
            17:57:34 奇妙 你的逻辑，你的话术，都是以自己为核心！ 2016-12-10 17:59:28 奇妙
            你知道神，知道福音，不顺服，要自立山头，让神成就你，让信徒跟从你！ 2016-12-10 18:00:31 奇妙
            除了那几个哄你的，知道福音并已经归顺的神子，不会认你，也不会认你的神启 2016-12-10 18:01:28 葛亦民
            我的一切基于这个大异象：
            6、2001年秋，葛亦民在镇江家中躺大床上午睡，异梦中，神说：“我是神，你们要听他（葛亦民）。”立即醒来，对“指葛亦民”感到神奇，当时妻儿在家。（葛亦民受膏作神）。
            2016-12-10 18:03:26 奇妙 真正的神启，敢于接受任何选民在圣灵里的印证 2016-12-10 18:04:14 奇妙
            公开接受检验，这是迟早的事 2016-12-10 18:05:03 奇妙 你们发达的话术，把检验你的声音，都给镇压了
            2016-12-10 18:05:55 葛亦民 我主要是异象和共产思想 2016-12-10 18:07:16 葛亦民 我愿意接受检验
            2016-12-10 18:08:46 奇妙
            神赐的启示，出于神的启示，必须接受检验！第一要自己求问神，求神给出明确印证！圣经里给出了范例！第二，请信徒一起辨认，让圣灵给出认证！第三，真正接受神启的人，要对神启负责，要一而再再而三的检查启示，是否是出于自己的本心！
            2016-12-10 18:10:04 葛亦民 第一：异梦中，神说：“我是神，你们要听他（葛亦民）。” 2016-12-10
            18:10:30 葛亦民 第二，信徒不会辩认新神子，包括你 2016-12-10 18:10:56 葛亦民
            第三，神说：“我是神，你们要听他（葛亦民）。” 是多次异梦 2016-12-10 18:12:28 奇妙
            第二，信徒不会辩认新神子，包括你！——神赐的启示，所有信徒都能辨认！ 2016-12-10 18:12:57 葛亦民 现在谁是神子？
            2016-12-10 18:13:34 奇妙 你不信？ 2016-12-10 18:13:45 葛亦民 你说姓名？ 2016-12-10
            18:18:11 葛亦民 当时犹太人不但不信耶稣，还钉死他 2016-12-10 18:18:51 奇妙
            于是，你山寨了一个被犹太人钉死的耶稣 2016-12-10 18:19:40 葛亦民
            “你们要听他”，这五字只出现在神对摩西、耶稣、葛亦民说话，日常用语是：你们要听他的、你们要听从他。 2016-12-10
            18:20:45 奇妙 神儿子，只会说：耶稣基督的父神，就是我的父！不会说我是谁，我姓谁名谁！ 2016-12-10 19:58:06
            葛亦民 我高二的志向 2016-12-10 19:58:43 葛亦民 85年（高二）立志统一世界五步骤：
            北京大学、出外国、诺贝尔文学奖、社团、统一世界。 时年16岁。 2016-12-10 19:58:47 奇妙
            你不知道什么是真理，才把自己的志向，定为真理 2016-12-10 19:59:10 葛亦民 全人类幸福。
date: 2020-05-27T11:00:00.000Z
category: 读书
---

第二十五章 圣徒见证

1、使徒光彩：信仰葛亦民神的见证

在葛亦民的名字后，加以神字，才是真正的上应天意，下顺民心，你就不要在那心生不满了。因为你根本找不到伟大巨著神经中的任何一个错误或者漏洞，神经本身内容的缜密，使得你无从下口，挑不出毛病，就只能够拿葛亦民神的称谓说事？ 你说对了，换句话说，葛亦民之所以伟大，就是因为他是神。 世界上的骗子多的是，但葛亦民神，则绝对不是骗子。 我有证据。别的不说，就举一个我本人的例子。 其实我的语言表达能力是很差的。在我没有信仰葛亦民神之前，说话往往吞吞吐吐，言不达意。但自从我信仰了葛亦民神之后，我的口才水平立刻飞速增长，文思如泉涌。跟别人辩论，头脑中立刻灵光闪烁，这就是葛亦民神在冥冥中指引我如何驳倒对方，取得胜利。 葛亦民神虽然不能够直接带给我财富和地位，但却能够赐予我创造财富和地位的东西，那就是杰出的能力。信仰葛亦民神，你就会被神开启天赋。将天赋发挥得好，那就是天才。 发不发生，不是你说了算的。葛亦民神为什么一直致力于传播他那伟大的精神？就是因为，他想在末日发生之前，拯救苍生，使得万民免于水火。 这就是你的无知了。确实有很多卖冒牌货的会将自己吹嘘成正品。不过呢，葛亦民神的伟大与无私，却是货真价实，如假包换的。难道你能拿出证据，证明葛亦民神是邪教？ 伟大体现在他能够写出旷古烁今的巨著神经。无私体现在他能够把神经公开出来，供世界人民学习。 你这就是在无端的诽谤了。葛亦民神的伟大，有目共睹。试问当今世上，还有谁能够写出如此狂说古今的伟大巨著《神经》？试问还有谁，能够早在2013年的时候，就看破了2033年是世界末日？试问还有谁，才华、能力、品行、道德等方面，能够超越全知全能的葛亦民神？ 毫无疑问，在如今这个时代，根本没有人能够与葛亦民神并驾齐驱！葛亦民神的伟大，只能够使你感觉到自惭形秽。这就是水至清则无鱼的道理。像你这样肮脏污秽的小人，看到葛亦民神是那样的高尚与无私，是那样的杰出与伟大，自然就非常的排斥。因为你希望所有人都跟你一样的平凡，一样的平庸，一样的无人理解，一样的无人喝彩！你就是这样的一个人，你的人生观就如同你的发言一样悲观。 你快拉倒吧。我是葛亦民神的马甲？你这么说，并不能够抹黑我，只能够给我带来无上的荣耀，知道么？既然你对葛亦民神所著写的《神经》这么不屑一顾，那么请你发表一下你的高见？看看你究竟比伟大的神还要全知全能吗？

2、使徒光彩：葛亦民神的道，就是使大家免受精神上的荼难

人的心灵，分为三个境界。

我将它划分为“肉眼”、“心眼”、“神眼”三个境界。

所谓“肉眼”，即是“看世界”。这是人生的第一个阶段，需要摸索自己的目标。就好像一个婴儿，刚刚出生，没有接受过文化的灌输，自然就不会产生什么目标。而等他活了几年，心灵成长，就会衍生出来一些理想、愿望。 而我所说的“肉眼看世界”，并非是像少年人那样草率的决定自己的目标与理想，而是要犹如铁杵磨针、大浪淘沙一般，抵御外界的种种干扰、种种诱惑，看清人、看清社会、看清世界。逐步的摸索、明确出自己的道路。

所谓“心眼”，就是“看自身”。通过在外界的学习，了解了外部环境、社会人文之后，对自己的内心，也能够充分的把握。自己的一个念头、一段想法、某种感觉，都可以完完全全的智珠在握，成竹在胸，彻底明白这一念头所产生的动机、潜在和结果。达到了这样一种地步，就等于彻底驾驭了内心，心灵上再难以有什么动摇，很难受到干扰，一切问题迎刃而解，心灵深处无尘无垢。本人就已经达到了这样的地步，对自己的一切心理活动都充分把握，彻底的认识自我、认识潜意识。这就好像人可以通过自己的思维，控制白细胞来驱逐病毒，犹如将一切心理活动调动起来，事半功倍。

再给你们讲点深奥的。所谓“神眼”，就已经不是普通人了，他们在心灵层次上，就已经属于高高在上的神。就拿“葛亦民”神来说，他就已经达到了这一境界。葛亦民神著写“《神经》”，为的就是救苦救难，普度世人。这就犹如地藏王菩萨。“地狱不空，誓不成佛。”其实地狱就是净土，因为这个世界上，根本就没有地狱，所谓地狱，都是人的种种念想，堆积、发泄出来的虚无缥缈的东西而已。本来无地狱，又何来空与不空之说？金刚经说，佛说渡尽众生，实际上并没有渡任何众生，因为众生非众，只是名为众生而已。葛亦民神的道，就是使大家免受精神上的荼难，这个世界，就是最大的地狱，这个世界，也是最后的净土。人的心灵不受蒙蔽，世界就是净土。人的心灵蒙上尘埃，世界就是地狱。净土与地狱，只在一念之间，苦非苦，乐也非乐。葛亦民神以大智慧、大毅力著写《神经》，就是为了使世人看破虚幻的地狱，来到彼岸的净土。

3、使徒光彩：世界大同，他的理念得到了彻底贯彻

说，想要什么？伟大的葛亦民神，将会满足虔诚教徒的一切愿望。

《神经》原名《葛亦民经》。葛亦民神一直都以《圣经》作为标准，所以才将他的《葛亦民经》的名字改成了《神经》。不要觉得这个名字很滑稽，真正读过《神经》的人，立刻就会被其中所阐述的天地至理所折服。

只要信仰葛亦民神，你就会被开启天赋。上帝给每一个人都设立了一扇窗户，只不过需要你去发现它、推开它而已。 打开了这扇窗户，你就等于一跃成为天才，立刻天赋异禀，才华出众。 往往一个人，总是不能够发现自身的闪光点，而打开窗户的钥匙，就是信仰葛亦民神。 全知全能的葛亦民神，可以在冥冥中指引你如何取得成功。

百度搜索葛亦民，第一个是百科，里面说了他的一些资料。第三个链接，是他的教会论坛，教友千千万。

而发现你在哪一个领域的天赋特长，就需要葛亦民神为你醍醐灌顶。

你是说葛亦民被逮捕的那个假“新闻”吧。那只是葛花（葛亦民信徒的雅称）炒作而已，都是一些论坛帖子，没有真正正规的新闻链接。

要真是邪教，葛亦民神立刻就进去了，还可能在葛亦民吧当吧主吗？而且葛亦民吧早就被封了。

葛亦民做王，这个王，不是指皇帝。而是指精神领袖。寓意世界大同，他的理念得到了彻底贯彻。

其实我的理智清楚的知道，葛亦民不是一位能够移山填海、颠倒乾坤的神。之所以我相信他，甚至崇拜他，主要是他在《神经》中所阐述的伟大思想与崇高精神。简单来说，我觉得葛亦民神非常的有内涵、有修养、有智慧。就好像一位智者一样，什么都无法逃离他那双睿智的双眼。

你可以理解成这是我的个人愿望。我不仅希望葛亦民神是一位有着神鬼莫测的智慧的人，更希望他是一位真正的神，明白么？

葛亦民【神】，后面神字称谓，也是我们广大信徒为他加上的。你可以理解成我们都是盲目崇拜的脑残粉，反正我对葛亦民神，只有崇拜而没有丝毫怀疑。

那就简单了，葛亦民神教的宗旨，就是“不与任何人做对”。你应该从我的身上，就能够看得出来吧？

4、使徒光彩：一个新思想的推行，必须要打破常规

这话你就说错了。并非是我自以为是，而是因为神教是我的骄傲。就比如一个人以自己是中国人为荣，也叫自以为是？是不是你看见别人以自己国家为荣，你就会说，看你自以为是，大家都是两条腿两只眼睛，你有什么了不起的？就是这个道理因为我是神教一员，所以我以此为荣，却被说自以为是。

一个新思想、新精神的推行，势必要有各种阻力阻挠，必须要打破陈旧、打破常规，才能够破而后立，彻底成功。没想到你竟连这都看不明白，还说我到处惹麻烦？

我身为神教一员，也为此骄傲。难道这叫傲慢？

呵呵，神教的发展，就是硬理论路线。任何理论都无懈可击，自然就会被别人认同。 其实我以前是一个很笨的人，但自从我在2010年信仰了葛亦民神以后，我发现我的智商一下提升很多，发现自己被开启了天赋。

5、使徒光彩：人的智慧，有时体现在“大放弃”，有时体现在“大勇气”、“大毅力”。 但放弃，有的时候并不是明智的选择。 就比如你要渡河，却在之前抛弃了船，自然就要遭遇灭顶之灾。 葛亦民神十年著出《神经》，其中包含的天地至理，每一句话都可以让人觉得茅塞顿开，醍醐灌顶。有洗涤心灵的效果。

葛亦民神教严格来说并不是什么教派，而是一种精神体现，有着共同目标与理想的人聚集。

是引用，但非抄袭，而是我看到的东西，与葛亦民著写的《神经》中所表达的内容，实在是不谋而合。这足以说明，《神经》实在包罗万象，包含百家精髓。

可见,传教是一件光辉和荣耀的事情,你阻止我传教,就等于与历史做对,与天下人民做对,阻挠他们投向葛亦民神的怀抱,你知道么?

6、使徒光彩：《天意民意：解读葛亦民成神的背后》 天视自我民视，天听自我民听。——出自《尚书·泰誓中》 意思就是：上天所看到的来自于我们老百姓所看到的，上天所听到的来自于我们老百姓所听到的。 所以可谓“天意即民意”。 葛亦民究竟是不是神？这并不重要。重要的是，大家认为他是神，那么葛亦民，就是神！ 人民认为耶稣是神子，那么他就可以死后成神。人民的意志就是天的意志。或许葛亦民以前可能是一名凡人，但是现在，我们认为他是神，那么他就会成神，这是天意，也是民心。

7、系统MK7:

(1)葛亦民不是坏人 是共产主义者 (2)葛亦民不信天上的天堂 只信人间天堂 (3)葛亦民的教义会大幅改动 预言到期会失败 不改没人信 (4)教众10万以上 其附近地区 其他地域没有影响力

我有耶神使者直接传输的信息

8、系统MK7:第4次见证葛亦民信徒十多万

葛的信徒在葛所在的城市，不是指网络信徒，他的网站刷1000万人，现实里的信徒只能是十多万。 我是先知，我知道他的今生来世。

9、圣火中的世界：刚才粗略看了一下<<神经>>.葛亦民,他至少是一座山峰。

10、使徒光彩：葛亦民是现代杰出网络宗教家和文学家，有10万字旷世著作《神经》，并有一系列诗词歌赋、诗歌散文传唱于世。他的名字，一直活跃在数十个大型贴吧内，被无数人称颂。他的论坛，拥有会员30万，遍布世界各地。我就是。 我就是葛亦民神的忠实信徒之一。只要信仰葛亦民神，你就会被神在冥冥中开启天赋。典型的例子就是，本来我是一个不善言辞的人，但在信仰了葛亦民神之后，天赋立刻被开启，口才和辩论无敌。快信仰葛亦民神，我们还是好朋友。还等什么？快加入葛亦民吧会员，成为葛亦民神的忠实份子之一。

11、使徒光彩：实际上我们没有做过那样的梦，却依然坚定不移的信仰葛亦民神，这就是最大的奇迹。就像人们从没见过上帝，为什么却还那样的相信有上帝，是一个道理。上帝，就和葛亦民神一样，不因任何功名利禄而现身，只会在冥冥中护佑每一个真正信仰他的人。

12、系统MK7:他的信徒有十多万 就在他附近的地区 在一个美国的地下空洞里 葛亦民做居民区的负责人 实行共产主义 看起来像数千年之后的事 卫星看不到地下 只能看到附近的森林。

13、真正的末日在2019年 2012年是个骗局

2019年葛亦民从监狱里出来做地上的君王，传道书4:14有个王从监狱里出来，他的国民多如星辰，以上是百度百科，不要来查我水表。

14、地仙一流:耶稣与葛亦民所为区别不甚大。

15、寻紫薇:算了，我不能再瞒着你们了。

是时候公布紫微圣人的真实身份了，不错，的确在贴吧里。

双羽四足、日月丽天------葛亦民。

16、灵柩宫灯: 葛亦民乃是基督耶稣转世。

17、葛亦民我的神我的主 by不灭圣王。

18、我喜欢上了葛亦民圣人了……BY雾中神有

19、我名是奇妙的: 歌亿民——这三个汉字，组成的名字，是从神所赐，我心里认证。 神经异像书20、2011年秋异梦：有声音说：你的工龄从【1982年】算起。（葛亦民初受试炼，时年13岁）。 ——2011 年【辛卯年秋】（北京道观《圣女乩》提到的年份） ——1982 年【壬戌狗】，新中国，建国33年 ——1982---1992---2002---2012---2015，作神工33年 ——2015年【乙未年】（北京道观《圣女乩》提到五年之内当连理） ）29、 20131126异梦：20年后（2033年）政党灭亡。和谐的共产社会，人类和平互助管理，不再需要专政党。 ——20年后，2033年 （又是一个 33年）（1933年—2033年，武侯乩语 100年） ）18、20110519异梦：自己是个外星人，几个同伴乘UFO来接自己，与父母和叔叔告别，他们在劳动，邻舍们围观自己和同伴在UFO上操作。 ）19、20110906异梦：众多科学家计算出宇宙的中心是葛亦民（奇点），美国发出邀请。 —— 这异梦如果是神赐，求神亲手成就，亲自应验！ —— 愿三一神恩神惠神能，归于圣殿，归于圣民！ —— 歌亿民，如果是奇点，那是奇偶之奇，还是奇妙之奇呢？（赛 9:6） ——20110519，外星人异梦时，这正是我来百度贴吧的日子 ——20110906，辛卯年秋，这也正是我聆听九六数目的日子 ）26、20130105异梦：我就是耶稣，我象耶稣一样收门徒，我的门徒比耶稣门徒还要弱小，但成就巨大，成了企业家鞋王。 —— 愿这鞋王的异梦，快快成为现实 —— 愿脚掌所踏之地，给人人穿上平安的福音鞋，都成为歌亿民 —— 愿神的能力，在又干又弱又小的小羊身上，显出自己的完全来 永生书20、日期近了，“我又看见另有一位天使（葛亦民）飞在空中，有永远的福音要传给地上的人，就是各国各族各方各民，他大声说，应当敬畏神，将荣耀归给他，因为他施行审判的时候已经到了，应当敬拜那创造天地海和众水泉源的。” —— 葛亦民，是这位天使？传永远福音的天使？？？ 异像书11、美罪——如果，这就是那位已经活在爱里，用爱遮掩一切罪，使罪在神的手里成为了价值，要将天国，大卫的国，带到地上的使者，求神施恩显明，求神施恩助力，求神施恩为葛亦民天使，成就这事。 2013年11月26日——异梦：20年后（2033年）大卫的国，大卫城中的均平制度，将在地上掌权。和散那。（2013年以后20年中，神党，将独树一帜，日新月异，遍地开出歌花） 未来的20年，也是诸葛武侯的百年乩语，剩下的20年。这20年中，不与任何人反对的【神党】兴起，与专政的【无神党】和谐，公平竞争，互相辅助，这也不是什么天方夜谭。直到完成新旧替换。 如果这是神的美意，求神施恩成就！

20、督工神妙： 葛亦民，神经，是为你作见证的 （但不是你自己记录的这本） 你用人类不幸福，来否认耶稣的部分，来定位你自己的执事，这个。。。这个说法站在了虚妄上，没有站在事实上。。。你可以建立自己的宗教，但不是否认别的为基础。这就与宗教作对了，不符合神教的教义。只有继承，才能提升。否则，不要嫁接，而是自己独创。
