---
aid: 6271
cid: 9
authorID: 4745
addTime: 2020-07-12T11:20:00.000Z
title: 〖杂谈〗“小常宝控诉了土匪罪状，字字血，声声泪，激起我仇恨满腔”
tags:
    - 杂谈
    - 字字
    - 声声
    - 罪状
    - 满腔
comments:
    -
        authorID: 4941
        addTime: 2020-07-13T08:20:00.000Z
        content: >-
            没有人比我更懂中共的革命样板戏。


            中共革命样板戏的人物只有斗争性没有人性，只有仇恨、残酷，没有人的七情六欲。样板戏中没一个人谈恋爱的，男的没老婆，女没老公，即使有也是被抓走，失踪了、守活寡。


            《红灯记》中那奶奶不是亲的，是李玉和的师父老妈。李铁梅也不是亲生的，是李玉和徒弟的，孤女。


            李玉和没老婆，没有任何缺点和弱点，为革命死都不怕，“筋骨断体肤裂心如铁坚。赴刑场气昂昂”。"高、大、全"。


            中共革命样板戏是暴力、仇恨、乌托邦的样板，是文明人变成没有亲情的魔鬼的样板。


            如今宣扬仇恨斗争、血腥暴力，对敌人残酷无情，叫嚣“挂路灯，灭支，屠支“，封杀禁的样板魔鬼仍有不少。


            这些样板魔鬼，还满口道德，正义，底线，装出付"高、大、全"的样子。
date: 2020-07-13T08:20:00.000Z
category: 吐槽
---

标题引用于文化大革命时期革命样板戏“智取威虎山”唱词。

杨子荣：小常宝控诉了土匪罪状，字字血，声声泪，激起我仇恨满腔。普天下被压迫的人民都有一本血泪账，要报仇，要伸冤，要报仇，要伸冤，血债要用血来偿！

李勇奇：多少仇来多少恨，桩桩件件记在心。满腔仇恨化烈火，来日奋力杀仇人！

文化大革命时期的革命样板戏，主题都是“仇恨”。《红灯记》中李铁梅《仇恨入心要发芽》，“咬住仇,咬住恨，嚼碎仇恨强咽下,仇恨入心要发芽!”。

为什么要宣传，宣扬“仇恨”，要让“仇恨入心”，仇恨深入人心呢？

1962年，古巴革命家格瓦拉对此深有心得，作了总结：“仇恨是我们斗争的基本因素；对敌人的无情仇恨，驱使我们超越人先天所具有的种种生理的限制，把人转变成一个有效率的、暴力的、冷血的杀人机器。”

文化大革命可谓是中国历史上最黑暗、最没有人性的反文明的时代。在“对敌人无情仇恨“驱使下，夫妻之间仅因一些观点不同，就互相检举、揭发，反目为敌。儿女同父母仅因一些观点不同，就举报，检举，同父母划清界限，决裂。

“在批斗薄一波的群众大会上，为表明自己与父亲划清界限，薄熙来当众踢断70多岁老父亲的三根肋骨”。引用下，说明在“对敌人无情仇恨“驱使下，人可冷血到六亲不认，禽兽不如。

在“对敌人无情仇恨“驱使下，文革红卫兵们肆意辱骂、羞辱，批斗，抡皮带抽打他们眼中的“敌人”，“老舍被凌辱，被逼跳太平湖，以自杀来解脱”。

在中共仇恨思想教育下，在“对敌人无情仇恨“驱使下，年轻，稚气未脱的红卫兵们异化成了冷血的斗争机器，异化成兽。

文化大革命时期发生的种种“兽行”，罄竹难书。

“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣，时刻准备，建立功勋，要把敌人，消灭干净。

“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党，爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强，立场坚定斗志强。”

不少国人都是唱着这些歌长大的，“中共仇恨教育是给孩子喂狼奶”，那些“控诉了土匪罪状，字字血，声声泪“的人，某些立场鲜明，凡事先摆出付仇恨，义愤填膺的人…，正是“狼奶“未吐，发酵了，发作了之体现。

小心，在“对敌人的无情仇恨“驱使下，别失去了理性，理智，智慧和良知，蜕变，蜕化成了暴力的、冷血的斗争机器。

“仇恨會腐蝕一個人的智慧和良知，敵人意識將毒化一個民族的精神，煽動起你死我活的殘酷鬥爭，毀掉一個社會的寬容和人性，阻礙一個國家走向自由民主的進程。“——刘晓波最后陈述

冷嘲 2020.7.12
