---
aid: 4638
cid: 1
authorID: 2156
addTime: 2020-04-27T01:45:00.000Z
title: 致这里非网军的朋友
tags:
    - 网军
    - 朋友
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-04-27T02:15:00.000Z
        content: >-
            如果你熟悉豆瓣小组，你应该很明白，有个词叫测敏。
            这是美台网军的惯用手法，如果你有一直追踪我的发言准备抓捕我的话，我之前一直在隔壁和这里备份各种心理战的资料，手法。以及新型网军自媒体，水军大v合流的情况。他们学习中国人的思维方式去破译中国的信息网络。


            那种造谣钓鱼的把戏可以说是到处都是。


            世界就是一块蛋糕，中国多拿，美国就会少拿，只要你还有一丝丝中国元素，你就会明白真正的对抗还在后面。对那些没有钱移民的中国人来说，屁股决定脑袋的万能理论支配的中国人，会怎么做太明显了。


            当然了，肯定还没到苏联那样撕破脸皮打核战争的级别。


            中国人善变的本质你以为老外特别是美国情报机构不懂，犹太人不懂？？有时候我觉得中国的黑箱政治也是一个策略。


            如果你非要说我的立场是什么，我只能说，我和武汉的小路是一类人。让我愚昧的大部分同胞在一种看似安全的环境下生活，已经是最大的福利了。最终的最终，你们（尚有爱国心的）都会明白。
    -
        authorID: 2762
        addTime: 2020-04-27T02:15:00.000Z
        content: 当时中共这个废物政权一定要完蛋。
    -
        authorID: 2762
        addTime: 2020-04-27T02:15:00.000Z
        content: 记得九头鸟曾经发过一个贴子，说他梦见站长被抓了，具体怎么说的忘了，清洁很是相似
    -
        authorID: 2762
        addTime: 2020-04-27T02:15:00.000Z
        content: 中共这个垃圾政权祸害中国人，所以不是出于民主立场，我也希望它立刻覆灭，俄罗斯式的假民主也能接受。
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-04-27T02:15:00.000Z
        content: |-
            很有思想，就是表达上过于繁杂，缺乏层次，紊乱。

            “大陆的大部分缺乏教育的人民”？现在那个小青年没学历啊，不知苹果，麦当劳，日本女优…，都只过洋节了。
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-04-27T02:15:00.000Z
        content: >-
            @[sorrysorrysorry](/member/sorrysorrysorry) #1
            “让我愚昧的大部分同胞在一种看似安全的环境下生活…


            大部分同胞并不愚昧，只是认为政治丑陋，肮脏，政客卑鄙，下流，朴槿惠，陈水扁，如《纸牌屋》。热衷于政斗，推翻，打倒的都是些傻缺。


            任何一国家，热爱和平的岁静派永远都是大多数。
    -
        authorID: 4250
        addTime: 2020-04-27T02:45:00.000Z
        content: >-
            @[李五毛](/member/%E6%9D%8E%E4%BA%94%E6%AF%9B) #7
            我觉得指的是博雅教育，而不是基础或专业知识方面的教育。
date: 2020-04-27T02:45:00.000Z
category: 问答
---

我本来是打算 再也不上这个外网留言的，但是看新闻上说 端点星团队被抓 就忍不住上来

为什么？

很久以前有一个论坛里头有个网友叫Guests，他姓甑，论坛基本凉了之后突然冒出一个发言，说他被抓了。大家都知道guests是个沉默寡言的人，一直和所有人都十分友善。我很难过。

深圳佳士之后，两个女孩子被抓，我是看的墙外楼新闻说的经过，在她脸上我只看到善良和爱，我很难过，虽然我反对马派的思想和做法。 墙外楼被关闭了，我顺着关键字找到了隔壁。

今天，小二被抓了，如果不出意外，小二的女性人格就是小唐，其实从一开始她留下自己个人成长的只言片语（比如初中后就留学 比如不是湖湖湖湖（一个少民 北欧留学）等）因为一开始我也筛查过榴莲，在轮子旗下的一个网居然也有一个分类叫榴莲，当时我是怀疑她是跟那边有关的，但后来分析并不是。

可是不管怎样，小二被抓了。一个并不仇中反华的，不会做二鬼子，狗汉奸的人被抓了，一个只是备份信息和网络报道的网站的人被抓。我觉得这里有一个很大的误解，

这个误解是我们自己产生的，这个错误的结论是中共被保守的毛左团队把持核心，按照1984来折腾。

这里很多人都不知道我的另一层理解，包括在九鸟的电报群里总结的，习总就是江的人，而江就是那个真正善变的人。所以我才会说，中国人的忠诚其实是量子态的，不要去逼着中国人站队，没意义，一个地地道道的中国人太理解自己的国民性了。

这也是我觉得所谓的投票制在我国根本没戏的理由之一。任何大民主都会被寡头把控，

而我一直没有说的一个想法：中国绝对不能让任何野心家/哲人王 上台，中国必须由中国人统治。所有的人都心知肚明，中国即便是右转了，也是个极端的民族主义国家，和西方只会更加势不两立。（这才是真正的民意）

* * *

回到本站站长身上，国安抓传播人文主义的团队，抓北大生，不由得让我想起了竹顶针，他也是北大的。 针针是真正的活动家，大v，他被喝茶之后不怎么参与社会活动，只阴阳怪气了。

有很多人说中国没有言论自由，我就说：你可以阴阳怪气啊，你有yygq的自由，这不就是言论自由吗，谁不知道yygq就等于反党 反体制呢。 你说中国没有民主，那国务院小程序投诉举报是什么？一群毛左没吊事在那里刷屏干什么？

你说中国没言论自由，但微博里网军水军没事就刷个稻xxx，没事把关键字搞出黑热门， 不，中国的自由掌握在权贵和他的狗奴才们手里，

你认为2月6号突然爆发的信息量是什么来头？就来自内部的内鬼而已。香港暴乱了，真正的后台是谁，还是他们。权贵在哪个国家，都是人民的敌人，但是人民不得不和他们共同分享这片土地。不要让政治来打扰人民了。

实话说，我觉得习总并没有做错什么，作为有神论者，他比其他大佬要更加的中国，我也是有神论者，上帝会保佑中国吗？不，中国有中国的神。

* * *

总之，大家要避免和网军对线，在他们为中国的敌人工作的那一刻开始，我们就没有了任何共同利益。

那些仇恨中国的人，是不会被说服的。那些不想做核弹下的鬼魂的人，其实也由不得他们。

外逃贪官后代家属也好，穆斯林也罢，那些说汉语的雇佣军也好，如果中共有哪怕一点点学习精神，海外自媒体和推特油管哪会有仇中流量？我会直接跟党内的人说，外宣动脑子搞搞激励，放开手去干，技术上我们是可以碾压那些声音的。为什么做不到？

说白了，内部谁才是真正的多数派，谁不想输出中国文化，谁和硅谷华尔街一路人，可以确定，他们不是习的人。

高华们会鄙视大陆的土鳖，没有所谓的四大自由。可他们并不明白，大陆的大部分缺乏教育的人民事实上也确实不需要形式上 的口嗨的自由。如果搞绝对民主，村子和村子都会打仗。如果搞投票，贿选会无处不在。

到末了，还是另一伙马云们支持的人上台。给你一套俄罗斯式样的假民主。

* * *

很简单，中共你怎么内斗都好，不要让政治来打扰底层老百姓的生活。不要出大的混乱。 这也是我之前的想法，有限民主，民族主义，有神论。一个没有马教成分的代表国家的党。

有的高华会觉得我不代表中国普通人，那你才是彻底的大错特错。支持习总的才是最大多数好不好?

只有共同利益驱动，才能支撑整个国家全力去和美国对抗。这场较量永远不会结束。和平？太可笑了。
