---
aid: 5571
cid: 2
authorID: 4385
addTime: 2020-06-13T01:20:00.000Z
title: 把你们的膝盖从我们的脖子上拿开——从美国民主上拿开
tags:
    - 上拿开
    - 膝盖
    - 脖子
    - 民主
    - 美国
comments:
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-06-13T05:20:00.000Z
        content: 我见一些大陆警察也是这样子的，殴打上访户，用膝盖把一个女上访户跪压在地上，还有锁喉上访户的，看表情被锁住的上访者都翻白眼了。
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-06-13T15:20:00.000Z
        content: >-
            @[岁在甲子](/member/%E5%B2%81%E5%9C%A8%E7%94%B2%E5%AD%90) #1
            也要反对，抗议。记下警号，投告，广而告之，形成舆论压力。
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-06-12T16:00:00.000Z
        content: '@[FC](/member/FC) #2 这都是中共默许的，会有什么舆论压力，就是奇怪中共的操作，既然设立了信访办，又叫人来劫访。'
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-06-12T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[岁在甲子](/member/%E5%B2%81%E5%9C%A8%E7%94%B2%E5%AD%90) #3

            从中央政法委公开通报的政法干警违纪违法典型案件中可见，是有一批恶警被撤职，开除，坐牢了。

            对这些案件也要关注，摸清套路，对照警察法第四十六条，第四十八条，第四十九条，怎样告，怎样追究…
date: 2020-06-12T16:00:00.000Z
category: 时政
---

把你们的膝盖从我们的脖子上拿开。 一脸疲惫的马库斯·德莱斯皮纳斯(Marcus Delespinasse)站在午后的百老汇大街上。“这就是美国的文化，”他对上前跟他交谈的我说，“这样对待黑人是可以的。那个警察知道乔治·弗洛伊德(George Floyd)不行了。他的膝盖还是压在那儿。”

是的，被控二级谋杀的德雷克·肖万(Derek Chauvin)用膝盖压着弗洛伊德的脖子将近9分钟。一个掌握权力的白人男子令一个无力的黑人男子窒息而死，这样的场景在美国历史中早已有之，是这个国家形象的一部分。肖万是现场其他警察的教官。他愉快的表情仿佛在说：“看看我怎么杀人。”

“把你的膝盖从我们脖子上拿下来，”阿尔·夏普顿牧师(Rev. Al Sharpton)用这样一句话归纳2020年的这场反抗运动。这个“膝盖”已经存在多时了。它就在宪法的“五分之三条款”中，规定奴隶在人口普查中算60%的自由人。“膝盖”是奴隶制、吉姆·克劳(Jim Crow)法和私刑，是学校、交通工具和社区等各种地方的种族隔离，各种对非裔美国人的系统性政权压迫的变种，让肖万相信，身为一个白人男性，他有权做他所做的这件事。

“在美国，身为黑人不应意味着被判死刑，”弗洛伊德被杀时所在的自由派城市明尼阿波利斯的市长雅各布·弗雷(Jacob Frey)说。民权运动结束已经半个多世纪了，如今他还要这样说。想想看吧。

把你的膝盖从我们脖子上拿开。

德莱斯皮纳斯52岁，无业，是一个黑人。当我写下这句话时，我感到绝望。某某人是白人。某某人是黑人。这样的形容到处都是，一再重复着失败。这到底能够解释什么？这是美国的社会断裂；美国的原罪；生命、自由和对幸福的追求从未被平等地赋予公民，这是美国的耻辱。我可能应该这样写：德莱斯皮纳斯52岁，失业，是一个人。像肖万这样的人仍然不懂得这一点。

“看着视频，会觉得那个人可能是我，或者是我的表哥、我的叔叔，”德莱斯皮纳斯告诉我。“警察没有受到惩罚。难怪年轻人会被激怒。那个用膝盖压着脖子的警察象征着白人冷漠的残暴。”

德莱斯皮纳斯用疲倦的眼睛望着空荡荡的纽约。先是城市的喧嚣变成了大流行造成的寂静，夹杂着救护车的警报声。现在，打砸过后，纽约的声音变成了电锯切割胶合板、给破碎的窗户钉上木板的刺耳声音，还有电动螺丝刀固定面板时发出的隆隆声。这是一个大城市的灾难之音。这是加剧美国机能失调不平等的病毒之音。

把你们的膝盖从我们的脖子上拿开。

在美国，你没有掠夺和焚烧的权利。但人类会对根深蒂固的、在极端情况下会成为杀人许可证的国家暴力做出反应，这是美国黑人几个世纪以来一直面临的问题。要反抗无情的压迫，你所需要的只是一个火花。被搁置的梦想会变成什么样？兰斯顿·休斯(Langston Hughes)问道。“它会爆炸吗？”

白人冷漠的残暴：一个令人震惊的词，而有时的情况，比冷漠更糟糕。比如艾米·库珀(Amy Cooper)，那个受过高等教育的白人女性在中央公园被拍下了视频。她说她会告诉警察，“有个非裔美国人威胁我的生命”。这只是因为一个名叫克里斯蒂安·库珀（Christian Cooper，两人无亲缘关系）的黑人，一个观鸟爱好者，礼貌地要求她把自己的狗拴起来。对于这种种族主义的侵犯行为，必须正确地为它定性是十分重要的。

特朗普总统所利用的正是这样的冲动。作为一个种族主义者，特朗普在2015年发起成功的竞选活动，靠的是将进入美国的墨西哥人称为“强奸犯”。暴力和分裂是他的基本元素，没有别的东西。所以他最近威胁要部署军队，镇压“国内的恐怖”，他反复用“驾驭”这个词，他没完没了地引用第二修正案的权利，表达对暴力的鼓励，他还发推支持参议员汤姆·科顿(Tom Cotton)，这位地位显赫的共和党人发推呼吁调遣“第10山地师、第82空降师、第1骑兵师、第3步兵师——不惜一切代价恢复秩序。”

不惜一切代价去做什么？特朗普和科顿会以惊人的虚伪说，去阻止不法分子和抢劫者。这些不需要动用军队。 不，他们的目的应该是这样：在乔治·弗洛伊德被一名白人警察以慢镜头般的动作杀害之后，他们想通过大规模展示武力来宣告，产生这种行为的压迫性制度不会改变，美国白人男性的权力是不可侵犯的。这是特朗普的基本信条。本周在华盛顿圣约翰圣公会教堂外，他挥舞圣经，描绘了一幅哥特式的美国肖像，这是自1933年以来最令人不安的病态自大肖像之一。

把你们的膝盖从我们的脖子上拿开——从美国民主上拿开。

特朗普在2015年被普遍无视。其实在2016年依然被无视，直到他获得胜利。一个走在边缘的疯子，是会慢慢耗尽的。结果我们发现，其实有数千万美国人和他有着同样的想法。

科顿在自己的Twitter上再次贴出了他在《纽约时报》上那篇现在已经声名狼藉的“派兵”专栏文章。那是一篇错漏百出、不合时宜的文章。但同时它也非常重要，忽视它将是非常危险的。我宁愿读过它，然后带着愤怒去投票，也不愿在11月再次经历自由派的自满无知所造成的后果。

https://cn.nytimes.com/opinion
