---
aid: 2834
cid: 5
authorID: 3
addTime: 2020-02-05T02:00:00.000Z
title: 财新报道：武汉官方推荐的中药协定方一供应商曾卷入行贿案
tags:
    - 方一
    - 财新
    - 行贿
    - 卷入
    - 供应商
comments: []
date: 2020-02-05T02:00:00.000Z
category: 分享发现
---

原文已被删，备份链接：https://web.archive.org/web/20200204140013/http://china.caixin.com/2020-02-04/101511546.html

【财新网】（记者 张子竹 高昱）近日，一份由武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组发布的通知在网上流传。通知要求武汉各定点救治医疗机构于2月3日24时前确保所有患者服用中药煎剂或颗粒剂，并于每日17时上报前一日用药量和患者服后病情变化情况。但武汉市定点救治机构的多名医生回应财新记者称，该方案目前暂未在临床实施。

　　这份发布于2月2日的《关于在新型冠状病毒感染的肺炎中医药治疗中推荐使用中药协定方的通知》称，为了充分发挥中医药在新型冠状病毒感染的肺炎防控之中的作用，武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组要求各定点救治医疗机构成立中医药防治专班，由分管中医药工作的领导和相关工作人员、专家组成，加强对中医药临床使用的组织实施；各定点救治医疗机构要成立中医药治疗专家组，对每位患者按照中药协定方辩证用药原则辩证施治，做好病程记录；各定点救治医疗机构于2020年2月3日24时前，确保所有患者服用中药（中药煎剂或颗粒剂），并于每日17时前将前一日用药量和患者服药后病情变化情况上报市卫健委中医药管理处；各定点救治医疗机构应加强与中药饮片配送企业联系，保证中药饮片的供应。

　　通知还附上推荐使用的中药协定方，当中包含生麻黄、生石膏等18种配方；加减法配方、服用方法和注意事项。

　　记者拨打了通知中提及的中药饮片供应企业湖北天济中药饮片有限公司（下称湖北天济）某工作人员电话。对方确认该通知存在，该公司已经接到指示加班加点生产基本方中所需的中药。但在问及该通知是否要求定点救治医疗机构强制使用中药疗法，对方表示“我们只管生产，其他的不清楚”。

　　当财新记者问及上述药方是否已在临床中应用，武汉市某三甲医院感染科医生表示：“（实施）还没有那么快”。武汉某定点医院的呼吸科医生也向记者表示，中药处方目前还没有临床应用。

　　据财新数据企业库显示，湖北天济主营业务包括中药材种植，农副产品收购和中药饮片生产（有效期至2020年12月31日），法定代表人纪青松。2016年，广州香雪制药股份有限公司（香雪制药 300147.SZ ）以3.58亿元价格收购湖北天济55%股份，目前为该公司大股东，持股55%。香雪制药2019年半年报显示，湖北天济2019年上半年营收为4.73亿元，净利润4219.45万元，净利润位居香雪制药公布的四家子公司之首。

　　财新数据企业库还显示，纪青松还担任湖北天济智慧中医科技有限公司、武汉海峡高新科技发展股份有限公司的法定代表人。

　　财新记者注意到，湖北天济负责人曾涉宜昌市中医医院原党委副书记、院长刘雄受贿一案。刘雄2018年12月被查，2019年5月被“双开”。

　　根据中国裁判文书网披露的细节，2012年至2018年，湖北天济累计向市中医院配送价值5000余万元小包装中药饮片。该公司法定代表人纪某为感谢被告人刘雄在业务上的支持，于2013年至2018年每年春节前后以拜年为名先后六次送给刘雄现金共计人民币12万元。

　　2019年12月，经宜昌市猇亭区法院一审认定，刘雄身为国有事业单位工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人财务价值共计人民币602.5万元，已构成受贿罪，一审判处有期徒刑十年，并处罚金人民币50万元。

　　在武汉新冠疫情中，中医药作为防治方法获得官方推荐。1月22日，国家卫健委在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》曾提出新冠肺炎属“中医疫病范畴”，各地可根据病情、当地气候特点以及患者不同体质等情况，参照相关方案进行辨证论治。但诊疗方案强调，“本方案不可用于预防”。

　　1月28日，诊疗方案试行第四版发布。在中医治疗一节中，医学观察期用药推荐了金花清感颗粒、连花清瘟胶囊(颗粒)、疏风解毒胶囊(颗粒)、防风通圣丸(颗粒)；中期治疗推荐了中成药，包括喜炎平注射剂，血必净注射剂等。

　　据中国日报消息，截止2月1日，北京、天津等24个省（区、市）和新疆生产建设兵团参照国家方案，根据本地气候特点以及临床实际，制定了本地中医治疗方案，上海、河南、重庆等3个省（市）正在研究制定省级中医治疗方案，山西、安徽、福建和青海4个省（区）暂执行国家印发的诊疗方案。

　　此文限时免费阅读。感谢热心读者订阅财新通，支持新闻人一线探求真相！成为财新通会员，畅读财新网！

　　更多报道详见：[【专题】新冠肺炎防疫全纪录（实时更新中）](http://m.app.caixin.com/m_topic_detail/1473.html)

责任编辑：陈宝成(ZN008) | 版面编辑：刘潇(ZN028)
