---
aid: 5789
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-24T04:00:00.000Z
title: 紅色新闻兵李振盛逝世
tags:
    - 紅色
    - 李振盛
    - 逝世
    - 新闻
comments: []
date: 2020-06-24T04:00:00.000Z
category: 分享发现
---

传奇摄影师、《红色新闻兵》作者李振盛先生因突发脑溢血，住院多日后于美国离世，享年八十岁。

### [](#%E5%9C%A8%E5%AE%B6%E4%BA%BA%E4%BB%A3%E5%8F%91%E7%9A%84%E6%B6%88%E6%81%AF%E4%B8%AD-%E6%9D%8E%E8%80%81%E5%B8%88%E8%AF%B7%E5%AE%B6%E4%BA%BA%E8%BD%AC%E5%91%8A%E6%9C%8B%E5%8F%8B%E4%BB%AC-%E6%88%91%E4%B8%80%E7%94%9F%E8%BF%BD%E6%B1%82%E8%A7%81%E8%AF%81%E5%8E%86%E5%8F%B2-%E8%AE%B0%E5%BD%95%E5%8E%86%E5%8F%B2-%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E5%AE%89%E6%81%AF%E5%9C%A8%E5%8E%86%E5%8F%B2%E4%B9%8B%E4%B8%AD)在家人代发的消息中，李老师请家人转告朋友们：我一生追求见证历史、记录历史，现在安息在历史之中。

李振盛1963年毕业于长春电影学院摄影系，后任《黑龙江日报》摄影记者、摄影组组长，1982年任北京国际政治学院（后更名为中国人民警官大学）新闻系新闻摄影教研室主任，1996年应哈佛大学费正清东亚研究中心邀请赴美访问讲学，旅居纽约，任纽约华文月刊《天下华人》杂志总编辑。

文化大革命期间，任《黑龙江日报》摄影记者的李振盛用相机记录了文革现场的众多景象。在他记录的文革百态中，有大量本应销毁的“为文革抹黑”的照片。他将这近两万张“负面”底片藏在家中地板之下，加上细心保存的另外八万张——共计十万张底片，为文革保存了珍贵的一手影像资料，成为个人拍摄且保存的对文革最全面、最具系统性的影像记录。

2003年，以出版艺术类画册享誉国际的英国菲登（Phaidon）出版社精选了三百多张照片，集结成Red-Color News Soldier: A Chinese Photographer’s Odyssey Through the Cultural Revolution一书，并同时推出英、法、德、意、西、日六个版本，引起极大震动，受到《纽约时报》、《时代周刊》、《读者文摘》、《泰晤士报》、《世界报》等全球主流媒体报道，并获美国海外记者协会“最佳摄影报道奖”（2004），被《美国摄影》评为“世界最佳摄影画册”（2003）。法国摄影大师布列松（Henri Cartier-Bresson）称赞李振盛为“用镜头记录历史的同路人”。2013年，李振盛获颁有国际摄影界奥斯卡之称的“露西奖”（The Lucie Award），成为全球首位华人得主。2018年，中文版《红色新闻兵》在香港中文大学出版社出版。

“记录历史是为了不让历史悲剧重演”，是李老师常说的话。如今记录历史的人已经离去，最好的纪念，是不遗忘。

[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/06/%e4%b8%8d%e6%bf%80%e4%b8%8d%e9%9a%8f-%e3%80%8a%e7%b4%85%e8%89%b2%e6%96%b0%e9%97%bb%e5%85%b5%e3%80%8b%e4%bd%9c%e8%80%85%e6%9d%8e%e6%8c%af%e7%9b%9b%e9%80%9d%e4%b8%96%ef%bc%9a%e6%88%91%e4%b8%80%e7%94%9f/](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/06/%e4%b8%8d%e6%bf%80%e4%b8%8d%e9%9a%8f-%e3%80%8a%e7%b4%85%e8%89%b2%e6%96%b0%e9%97%bb%e5%85%b5%e3%80%8b%e4%bd%9c%e8%80%85%e6%9d%8e%e6%8c%af%e7%9b%9b%e9%80%9d%e4%b8%96%ef%bc%9a%e6%88%91%e4%b8%80%e7%94%9f/)

突然想到一个笑话：

### [](#%E5%B7%B4%E9%87%91%E7%9A%84%E5%BF%83%E6%84%BF-%E6%96%87%E9%9D%A9%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86)巴金的心愿：文革博物馆
