---
aid: 4890
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 神经第四章 爱之书
tags:
    - 爱之书
    - 第四章
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-12T07:00:00.000Z
category: 读书
---

第四章 爱之书

1、在《新约圣经》中，有几个不同的希腊词都被译成“爱”(love)，其中之一“Agape”的意思是一种甘心以他人为中心的、不要求记功和回报的爱。神就是用这种爱来爱全人类的，神徒也被劝勉要用这种爱来爱神并彼此相爱。 2、耶稣：“你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令，人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的。”（约翰福音15：12-13） 3、\[爱的篇章\] love chapter 《哥林多前书》13章被称为“爱的篇章”：“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。”最后一节写道：“如今常存的有信，有望，有爱，这三样，其中最大的是爱。” 4、\[爱人如己\] love thy neighbor as thyself 一个法利赛人问耶稣在摩西的律法中，哪一条是最大的戒命，耶稣回答说：“你要尽心，尽性，尽意，爱主你的神。这是诫命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。这两条是律法和先知一切道理的总纲。”（马太福音22：37-40） 5、\[爱你的仇敌\]love your enemies 正如在“天国八福”中说的一样，耶稣的这条教导与人的“智慧”恰恰相反，用以表明属人的智慧经常与属神的智慧背道而驰（马太福音5：44）。 6、\[连左脸也转过来由他打\]turn the other cheek 在山上宝训中耶稣教导他的门徒不要以暴力相抗拒，他说“只是我告诉你们，不要与恶人作对，有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打”（马太福音5：39） 7、\[走二里路\]second mile,go the 在耶稣的时代，罗马的卫兵可以强迫人民为他们扛带行装。在山上宝训中（马太福音5：41），耶稣教导门徒，如果有当兵的强迫他一里，那么就陪他走二里。这句话用来表达一个人实在愿意做的，比别人要求他做的可以更多。 8、\[把炭火堆在他的头上\]heap coals of fire on his head 在〈罗马书〉中（12：20），保罗引用〈箴言〉25的经文教导我们不要寻仇。他说：“你的仇敌若饿了，就给他吃；若渴了，就给他喝；因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。”换句话说，你的仇敌会因此为他所作的感到羞愧。 9、神创造世界是为了有个爱的对象，他爱的对象，爱他的对象。正如宁静的湖泊的根基，在深深的源头，人的爱也神秘地扎根于上帝之爱中。 10、神就是爱，耶稣总结律法为爱神和爱人如己，保罗说如今常存的有信、有望、有爱，其中最大的是爱。葛亦民说不与任何人作对。神徒互称兄弟姐妹，是神里爱的大家庭。神徒被劝勉要彼此相爱，此爱是一种甘心以他人为中心的、不要求记功和回报的爱，神就是用这种爱来爱全人类的。 11、但现在，我们最缺的就是爱，科学不管爱，它对受苦的领域无解。商业文化不管你需要什么，只问你能买什么，社会关系成了金钱关系，亲情也被金钱扭曲。其实和你最相近的东东是其他人，爱神爱人（至少不与任何人作对--葛亦民）。 12、人从来就不了解自己所憎恨的人，仇恨和恐惧是不可分割的，凡我们所惧怕的，我们都憎恨。努力更新自己的思想和品格，把恶意和仇恨摒于脑外。在上帝所应许的新世界，人人都真诚相待，彼此情同手足，因为人类的身心会变为完美。 13、圣经金律：你愿意别人怎样待你，你就怎样待人。 14、神经金律：\[不与任何人作对\]。
