---
aid: 5243
cid: 4
authorID: 2198
addTime: 2020-05-24T14:40:00.000Z
title: 本站人数质量严重劣化 此贴为本人最后一贴
tags:
    - 一贴
    - 劣化
    - 此贴
    - 本站
    - 人数
comments:
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-05-25T03:20:00.000Z
        content: |-
            这贴写得蛮正常的。

            没有这桂支、那支那，支啊支，吱吱。低劣的攻击、贬低、嘲讽和阴阳怪气。
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-05-25T03:40:00.000Z
        content: |-
            “对中国人彻底的绝望了，“

            对十多亿人彻底的绝望了，口气好大，你以为你是谁，这十多亿人会把你当回事…

            再见吧。
    -
        authorID: 4537
        addTime: 2020-05-25T04:00:00.000Z
        content: '@[李五毛](/member/%E6%9D%8E%E4%BA%94%E6%AF%9B) #2 你是弥赛亚'
    -
        authorID: 4584
        addTime: 2020-06-12T02:40:00.000Z
        content: "@[李五毛](/member/%E6%9D%8E%E4%BA%94%E6%AF%9B) #2 五毛\U0001F436，你就是个渣"
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-06-12T02:40:00.000Z
        content: >-
            @[全城热恋管佩强](/member/%E5%85%A8%E5%9F%8E%E7%83%AD%E6%81%8B%E7%AE%A1%E4%BD%A9%E5%BC%BA)
            #6 又五毛，那你是美分，美奴，美奴才，美走狗，慕洋犬犬…


            贴标签没好处。
date: 2020-06-12T02:40:00.000Z
category: 水
---

自从站长消失后，本站的管理就完全不透明化，至今谁是管理员我都不清楚，堕落到比隔壁的姨葱还要差劲的地步。站长当年邀请我过来的时候，可不是如今这个氛围，目前这种管理模式我本人是不能接受的。而且也看不出目前的管理员愿意负责，想要改变。

另外就是我发的帖子的自由也受限制，一些说理的摆事实讲道理的留言被无端折叠，既没有投诉的窗口，也没有公正的评价，完全凭着管理员和论坛为数不多的几个ID乱带节奏，言论自由大大退化。论坛讨论氛围也逐渐转变为为相互攻击、贬低、嘲讽和阴阳怪气。说真话说实话的相反没人出来支持没人出来保护。我成了某些人倾泻自己负面情绪的垃圾桶，说几句实话就整天被攻击，倒是对于真正的作恶者，麻木愚昧的广大民众一句屁都不放。对于这种文革式的批判作风我本人也非常愤慨。

另外目前政治局势越来越严峻，情势越来越糟糕，我觉得把过多的个人时间都投入到一个几乎毫无意义的话题里，对自己一点好处也没有。我为公义正义已经说过不少真话，更因此遭受了各种攻击。真的了解我的，应该知道我过去是非常支持民主中国的，民主统一的，但经过这次瘟疫，我对中国人彻底的绝望了，现在的我完全支持中国共产党统治无法拯救也没必要拯救的那一群人。既然连大权在握的美国总统都没想着灭共，我更没那个责任去背负这么重大的使命。未来我只会专注于个人生活以及对抗中共对海外的渗透，只要中共统一台湾香港后就决定收手，那我也不会再与中共相背而行。这也是美国目前的意思。
