---
aid: 5503
cid: 2
authorID: 2939
addTime: 2020-06-07T10:20:00.000Z
title: 【新京报】骚乱和暴力何时何地都绝不是“一道亮丽的风景线”
tags:
    - 何时何地
    - 风景线
    - 京报
    - 骚乱
    - 亮丽
comments:
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-06-08T06:00:00.000Z
        content: >-
            有些道理。


            但中共是马列“造反有理“上的台。这“骚乱”，那“暴动”大大小小搞过不计其数，还搞暗杀，武装起义，贫下中农闹革命，斗地主，富人，…。


            暴力推翻，枪杆子里面出政权，消灭一切反动派，至今被些吃葱的野共，共崽儿奉为真理。


            麻烦在这，中共不抛弃马列，不行民主，民选，这帮吃葱的野共，共崽儿是不会善罢甘休的，是会不断想要打造“暴力推翻，枪杆子里面出政权，消灭一切反动派“之一道亮丽的风景线的。
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-08T10:00:00.000Z
        content: >-
            @[FC](/member/FC) #1
            我就不明白，你有给人大代表投过票吗？或者你自己竞选人大代表也行啊，你不投票，你让谁代表你？代议制民主不是没给你民主的机会，你自己都没拿行动支持民主，你让谁来帮你民主？美国总统那边还不止是投票，还要捐款呢。
date: 2020-06-08T10:00:00.000Z
category: 时政
---

当地时间5月25日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市街头，46岁的非洲裔司机乔治.弗洛伊德因被无端怀疑购物时使用了一张20美元假钞，遭德雷克.肖万等4名警察暴力对待，最终不治身亡。

以此为导火索，自当地时间5月26日以来，抗议示威在包括首都华盛顿在内，美国全境众多城镇不断爆发，愈演愈烈，尽管包括遇难者家属在内的许多人呼吁“和平抗争”，但事态仍很快在多地演变为骚乱。

众所周知，作为新冠肺炎疫情冲击最严重、累计确诊数和总死亡人数双双高居全球第一的“重灾区”，美国社会本就在“抗疫”和“重启”两难中挣扎彷徨、左右为难。如今一波未平，一波又起，如燎原烈火般旬日间燃遍全国的暴力、骚乱，无疑令美国社会雪上加霜。正如许多媒体、评论家所言，无论任何理由，都不能成为挑起和实施骚乱、煽动并纵容暴力的借口。

人是有记忆的高级动物。目睹此情此景，不免让人联想到曾几何时，当香港街头爆发骚乱、动荡时，个别美国政要令人瞩目的言论。如民主党籍众院议长南希·佩洛西，去年6月就曾盛赞香港示威是“一道美丽的风景线”，是“争取民主和法治的非暴力示威”，并将香港街头的激进分子称作“勇士”。

如今似曾相识的一幕在美国各地街头重演，且规模、“烈度”有过之无不及。不知目睹这一切的佩洛西等政要，会否也将这些激进暴力行为视作“争取民主和法治的非暴力示威”，将带头打砸烧抢的激进分子称作“勇士”？是否也会饱蘸激情地讴歌这一道道出现在本土和身边的“美丽风景线”？

佩洛西显然不会这么认为。她说，“这真是一场悲剧。这是一种犯罪。”“它伤透了你们的心。它真的伤透了你们的心。这太令人悲伤。但必须要有，必须要有人被绳之以法。”显然，当本国与他国面临类似的暴乱时，佩洛西采取了“双标”的评价，这不是一个人道主义的做法。

今年是美国的选举年，在朝在野的政党、政客，都苦心孤诣地试图从一切突发事件中得到“选举收益”，包括揽功于己，诿过于人，也包括竭力将自己塑造为群体事件众多参与者的“知心人”、“自己人”，将政治对手映射为“对立面”、“肇事者”，目的无非争取更多投向自己的选票。此番“弗洛伊德事件”爆发至今，美国朝野两党照样将这一“常规套路”耍得很熟。但事实证明，随着事态的恶化、暴力的升级和骚乱的蔓延，被骚乱、暴力波及的方方面面和每个人，都无一例外变成了受害者。

从这个角度来看，持续多时的香港骚乱、暴力已严重伤害当地社会秩序、经济、就业和民生，伤害到每一个相关方面和相关者，这充分证明了一个铁的事实：骚乱和暴力何时何地都绝不会是“一道美丽的风景线”。如今，“弗洛伊德事件”所引发的美国各地骚乱、暴力，再次雄辩地证明了这个铁一般的事实。

“己所不欲，勿施于人”，将心比心，我们既然不愿在香港等本国领土上出现导致每个人都受到伤害、损失的骚乱、暴力，自然也不愿这样的骚乱、暴力、伤害和损失，发生在任何国家、任何社会、任何人身上，这当然也包括美国——因此，我们并没有打算幸灾乐祸，也没有欢呼大洋彼岸“亮丽风景线”的意图。

我们只是珍惜本国领土上的和平、安宁和稳定，只是希望在同样遭遇骚乱、暴力伤害后，大洋彼岸的人们能理解、尊重，或起码正视我们这种愿景的正当性，我们更希望，中国香港也好，美国华盛顿或明尼阿波利斯也罢，地球上每个角落，都不再被骚乱、暴力所侵袭困扰，更希望任何地方、任何时间、由任何人挑起和实施的骚乱、暴力，都不会被任何方面以任何理由，再涂抹上“亮丽风景线”之类的“伪装色”。

□李厚何（专栏作者）

编辑 胡博阳 实习生 张晓雨 校对 何燕 http://www.bjnews.com.cn/opinion/2020/05/31/733318.html
