---
aid: 4741
cid: 17
authorID: 2360
addTime: 2020-04-30T07:15:00.000Z
title: “支那，愚蠢，支那，愚昧”…
tags:
    - 支那
    - 愚昧
    - 愚蠢
comments:
    -
        authorID: 4243
        addTime: 2020-04-30T09:30:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
    -
        authorID: 4243
        addTime: 2020-04-30T09:45:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
    -
        authorID: 4243
        addTime: 2020-04-30T09:45:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
        content: |-
            活灵活现。

            鞭辟入里。
    -
        authorID: 4384
        addTime: 2020-05-10T16:00:00.000Z
        content: '@[蟑螂](/member/%E8%9F%91%E8%9E%82) #5 No，福尔摩莎才是台湾，浪漫，美丽。'
date: 2020-05-10T16:00:00.000Z
category: 外段
---

阿Q没有家，住在土谷祠里；也没有固定的职业，只给人家做临时工，所以，人们忙碌的时候，也还记起阿Q来，记起的是做工。一闲空，连阿Q都早忘却。

只是有一回，有一个狂人说：“阿Q不会装葱，不像个支那人！”这时阿Q赤著膊，懒洋洋的瘦伶仃的正在他面前，别人也摸不著这话是真心还是讥笑，然而阿Q很喜欢。尽管阿Q不知“支那”由来，不认得这两字，但是知道了能用来贬低他人。于是，便牢记在心，一有不爽，就脱口而出。

“我先前——比你阔的多啦！你算是什么东西，支那！”阿Q从此把所有未庄的居民，全不在他眼神里。

加以进了几回城，阿Q自然更自负，然而他又很鄙薄城里人，譬如用三尺三寸宽的木板做成的凳子，未庄人叫“长凳”，他也叫“长凳”，城里人却叫“条凳”，他想：这是错的，支那人可笑！

油煎大头鱼，未庄都加上半寸长的葱叶，城里却加上切细的葱丝，他想：这也是错的，支那人真可笑！

阿Q“先前阔”，见识高，而且“真能做”，本来几乎是一个“完人”了，但可惜他体质上还有一些缺点。最恼人的是在他头皮上，颇有几处不知于何时的癞疮疤。未庄的闲人们拿此喜欢玩笑他。一见面，他们便假作吃惊的说：

“哙，亮起来了。”

阿Q照例的发了怒，他怒目而视骂道：支那人，滚。

“原来有保险灯在这里！”他们并不怕。

“你们这群支那人，还不配……”阿Q说这活时，底气很足，仿佛在他头上的是一种高尚的光容的癞头疮，并非平常的癞头疮了——是个不是支那人的标志了。“这疤你们头上有吗？支那人。“

阿Q以如是等等妙法克服怨敌之后，便会愉快的喝几碗酒，骂骂咧咧几句支那，念着念着，“支那，愚蠢，支那，愚昧”…，得了胜似的睡着了。
