---
aid: 6381
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-07-17T05:20:00.000Z
title: 儿时相信过的原来都是谎言
tags:
    - 儿时
    - 谎言
    - 相信
    - 原来
comments:
    -
        authorID: 4593
        addTime: 2020-07-16T16:00:00.000Z
        content: 一切都是假的，中共是谎言的国度，谎言终究不会长久
date: 2020-07-16T16:00:00.000Z
category: 分享发现
---

1.  我曾相信毛主席领导八路军打败了日寇，赢得了民族独立；后来发现原来是国军的浴血奋战和美国的帮助才打败了日寇。
    
    2、我曾相信1949年共产党建立了新中国，后来发现1945年国民党就建立了新中国，后被内战打烂。
    
    3、我曾相信红军「长征」去陕北是为了打日本，后来发现陕北根本没有日寇，红军去陕北只是为了逃命、为了苏援。
    
    4、我曾相信毛主席领导的打地主分田地是为民除害，后来发现绝大多数地主的财产都是辛勤劳动所得，他们却受到令人发指的虐待和抢掠。
    
    5、我曾相信饿死4,000万人的1959至1962大饥荒是天灾及苏联逼账的结果，后来发现那些年风调雨顺，是毛的大跃进、赶英超美、支持世界革命造成的。
    
    6、我曾相信志愿军抗美援朝是保卫国家，后来发现联合国军根本不是要侵略中国，而是阻止战犯金日成吞并韩国。
    
    7、我曾被孔繁森，焦裕禄，雷锋的事迹所感动，后来发现那些只不过是塑造的典型.
    
    8、我曾相信黄世仁欺压白毛女，后来发现那只是杜撰出来的故事。
    
    9、我曾相信领导是全心全意为人民服务的人民公仆、人民勤务员，后来发现那些只是他们贪污腐败的遮羞布。
    
    10、我曾相信万恶的资本主义人情淡薄，唯金钱至上，后来发现比尔盖茨、巴菲特把全部财产捐给公益事业。
    
    11、我曾相信美国总统大选是有钱人的游戏，后来发现不仅克林顿出身贫寒、就连一个祖籍非洲的贫穷移民的儿子通过自己的努力也能当选美国总统。
    
    12、我曾相信越南自卫反击战是自卫反击，后来发现是因为越南推翻了柬埔寨波尔布特政权—— 一个杀害了本国三分之一人口（含20万华人）的赤棉恶魔集团。
    
    13、我曾相信五毛痛恨美国，后来发现美国打的都是邪恶政权，就连五毛吹嘘的英雄都跑到美国使馆避难。
    
    14、我曾相信美国人民生活在水深火热之中，后来发现中国有钱的、有权的都移民去了美国。
    
    15、我曾相信人大代表代表人民的意志，后来发现他们大部分都是领导和亿万富翁。
    
    16、我曾相信美国打伊拉克是为了石油，后来发现伊拉克最大的油田合同被中石化拿去了。
    
    17、我曾相信伊拉克人民拥护萨达姆，因为他每次得票率都是100%；后来发现美军一来他比人口还多的塑像都被人民推翻并踩在脚下。
    
    18、我曾相信民主德国的人民当家做主，后来发现民主德国的人民冒着枪林弹雨奔向联邦德国。
    
    19、我曾相信朝鲜人民民主主义共和国是个民主国家，后来发现那是个地球上最专制的封建王国。
    

当发现了这些真相我震惊了，原来我一直活在谎言之中!

    近代中国最悲催的事：
    
    一、好不容易建立新中国，结果新中国饿死的比抗日战争牺牲的还多。
    
    二、内战死了几百万同胞，结果发现不如战前。
    
    三、民国年间的「四大家族」还没有现在的县团处级干部有钱。
    
    四、请神容易送神难。
    
    五、反美反西方几十年，结果带领我们反美的人后代移民美国。
    
    新中国60年只做两件事：一、公私合营、人民公社。二、否定公私合营、否定人民公社；前30年冤假错案超过三千年总和。后30年贪污腐败超过三千年总和。
    
    原来南泥湾种的是鸦片，方志敏原来是个绑匪，贺龙不是两把菜刀起家的，刘文彩不是恶霸地主，中美合作所是用来抗日的，半夜鸡叫是假的，雷锋也是吹出来的，刘英俊、白毛女、邱少云、赖宁、黄继光统统都是假的，现在连铁人王进喜也是假的。还有什么是真的？
    
    历史书中看不到的事实：
    
    1. 第一次世界大战中有600万英国成年男性奔赴战场，死亡率为12.5%。当时英国著名贵族学校伊顿公学的参战贵族子弟伤亡率则高达45%。按照常理英国贵族大多担任军官为什么死亡率反而远高于一般士兵呢？答案很简单，因为他们总是冲锋在前，撤退在后。对于他们来说责任和荣誉比生命更重要。
    
    2. 告诉你为什么《亮剑》后半部没拍成电视连续剧，后半部剧情中有许多悲惨细节：丁伟为彭德怀鸣冤被捕；李云龙岳父划为右派，发配北大荒，60年饿死；赵刚在批斗罗瑞卿大会上仗义直言，被批斗，夫妇双双自杀；李云龙文革中开枪镇压抢夺军械库造反派，被审查时开枪自杀，两天后其妻田雨割腕自杀。
    
    3. 有这样一位领袖：他把个税起征点定在6,000元；创造就业岗位；为困难家庭提供经适房和廉租房，禁止房东擅自提高房租；许诺给人民发放汽车；对资本家、高收入者增税；没收公敌财产，分给人民，他的劫富济贫让德国走向战争 - 他是希特勒。
    
    4. 1987年乒球世锦赛上组织决定让何智丽输给队友管建华以増加夺金概率。何未听从，以3：0战胜管建华并最终夺冠。组织十分震怒决定对其进行处罚，后经更大领导发话才得免。然第二年奥运会仍将其除名。何无奈远嫁东瀛，94年亚运会代表日本战胜邓亚萍夺冠后被国人骂为汉奸。
    
    5. 老舍在1968年征服了诺贝尔奖评委会。当瑞典驻华大使准备专程到中国寻访老舍下落时却一直没有回信。事实上老舍在文革开始的1966年即受到攻击和迫害。在一次批斗会上，已经67岁的老舍被一群女红卫兵群起围攻。不堪受辱的他跳太平湖自尽。
    
    6. 据统计，1949年后中国一共降半旗52次，其中为中国领倒人降半旗30次；为外国元首降17次（为某X干爹斯大林居然降了2次！）
    
    为在国外的烈士降了2次；在民间强烈呼吁下为汶川玉树舟曲降了3次！骇人听闻的是唐山大地震联合国总部为遇难的24万国人降下半旗，我们的五星红旗依然高高飘扬。
    
    7. 出身卑微的他通过暴力成为国家领导人。他是20世纪人类社会最大的恶魔之一。他大搞个人崇拜，残酷地排斥异己屠杀功臣。他没一个象样的文凭，不懂任何外语，更没有出国留学，缺少现代常识，却通过权术和阴谋消灭了一代知识精英，一个个学识渊博的专家学者相继被他迫害致死。别误会，我说的是斯大林。
    
    8. 94年韩国汉江大桥坍塌，韩总统金泳三得知情况后说：这简直令人难以置信，悲痛地向死难者表示悼念，并要求一定要查明事故原因追究责任，市长引咎辞职，总理递交辞呈。2012年8月24刚通车一年耗资18亿号称「百年工程」的阳明滩大桥坍塌，哈尔滨市Z府称：桥坍塌原因是车辆超载，下一步将追究超载车辆责任。
    
    9. 【抗日战争八百国军投黄河】比狼牙山五壮士悲壮百倍！很少人知道。日军进攻中条山国军31军以阵亡27,000人代价，把十万日军阻隔在西北之外改变整个战局。800衣衫褴褛十六七岁军人被日军逼到悬崖边，弹尽粮绝。800名「秦军」面朝陕西，跪天，再跪爹娘，唱着秦腔宁死不降，跳进滚滚黄河。
    
    10. 【双枪老太婆】赵洪文国，辽宁省岫岩县哨子河乡红旗沟人，抗日战争中她和儿子们领了几百次抗日战斗，消灭日军近千余，家族为国捐躯者30余人，蒋中正称她为「抗日游击之母」。1950年她和25岁的儿子赵连中一起被抓，经中央批准于当年枪毙，时年70岁。
    
    11. 中国历代民、官的比例：西汉7945：1；东汉7464：1；唐朝2927：1；元朝2613：1；明朝2299：1；清朝911：1；现代67：1。1998年财政部部长助理刘长琨说：汉朝8000人养一个官员，唐朝3000人养一个官员，清朝1000人养一个官员，现在40个人养一个公务员。
    
    12. 二战时英国有个钉子户不搬迁导致军用机场无法修建，全国一致谴责和责骂。丘吉尔知道此事后却说：「我们和德国人打仗就是为了保护合法财产不受侵害，如果拆了他的家那我们为什么还要打仗呢？」
    
    13．很早以前一苏联人移民国外，行李箱里放了张大幅斯大林肖像，海关检查员问他什么意思？答：「这是治我思乡病的，我一看到他就不想回苏联了」
    
    14. 1994年前后中美入世谈判最艰难的时刻，美方突然向中方提出：在全世界都实行双休日的今天中国必须尊重人权也给中国人双休日，并把这一项作为入世条件之一。1995年5月1日后起我国开始实行双休日工作制。
    
    15. 1966年红卫兵掘了他的墓，曝尸荒野被孩子们踢着玩。他是中国重工业奠基人，创办了中国第一个高等师范学堂、第一个幼儿园。他将武汉打造成中国重工业基地，创建了中国首家系统完备的军工厂，让「汉阳造」闻名天下。他位列晚清四大名臣一生清廉，丧葬费由亲朋门生筹措，他是张之洞。
    
    16. 美国政坛有个禁忌政客不得以任何名义染指孩子的教育。但越是禁忌越是易于诱发人的冲动欲望。奥巴马就曾憋不住对全美公立学校发表电视讲话，勉励孩子好好学习天天向上。结果此节目遭各电视公司拒播。总统讲话只好挂在白宫网站自己看 - 美国人的共识：孩子只属于他们自己，教育让政治走开。
    
    17. 中关村几十年前还是一片荒凉的坟场，大多是太监的坟墓。因明清时期称太监为「中官」，所以这里被叫做「中官坟」。太监多在此建庙宇和养老的庄园，也因当时人称太监为「中官」故称此地为「中官村」。解放后选择这里建中国科学院觉得「中官」二字不好，才改名为「中关村」。
    
    18. 「我们的电视台是全世界最脏的。哪一次对公众的欺骗，后头没有学者、科学家、甚至院士帮忙？哪一次没有？我清楚的记得当时表决开除刘少奇党籍，只有一个人投了反对票，后来的历史证明他是正确的。我不怕站在对立面，将来终有一天会证明我说的，是对的。」
    

[http://www.minzhuzhongguo.org/MainArtShow.aspx?AID=105573](http://www.minzhuzhongguo.org/MainArtShow.aspx?AID=105573)

大部分都说对了
