---
aid: 3938
cid: 4
authorID: 3393
addTime: 2020-03-31T12:00:00.000Z
title: 关于2049被恐怖袭击的声明
tags:
    - '2049'
    - 恐怖袭击
    - 声明
comments:
    -
        authorID: 3615
        addTime: 2020-03-31T12:15:00.000Z
        content: 算了，你在品葱已经混不下去了。留下来陪我好了
    -
        authorID: 3615
        addTime: 2020-03-31T12:30:00.000Z
        content: >-
            rbc前辈，你现在回品葱又能如何？不如留下来？


            晚辈下周就要入职上班了，我还能陪你半个星期！


            晚辈希望，这半个星期，我们两个可以完成《聚乙烯吡咯烷酮 与含-COOH官能团的分子间π
            interaction的能量成分分析》论文，基于Psi4 或者
            PySCF开发！这个关系到晚辈的女友能不能本科毕业！我希望她顺利毕业后我们两个人结婚~
date: 2020-03-31T12:30:00.000Z
category: 水
---

各位2049同胞，各位品葱移民，你们好。我是品葱管理员（停职中）rebecca。

2049这两天遭到恐怖袭击，我觉得有必要跟大家讲两句。

首先我必须强调，这种恐怖袭击的做法，是不道德的、违法的，对解决问题没有任何帮助。

不管是2049还是品葱，不管是站长、管理员还是用户，大家的利益都在于讨论的人气。恐怖分子虽然有很多借口，但他们的行为是在侵犯其他人的言论自由，对网站的人气是不利的，没有任何正义可言。

目前对于恐怖袭击言论，2049开设了垃圾场，品葱开设了争议对线区。

虽然恐怖分子通常不接受他人的建议，但我还是希望他们把恐怖袭击的内容，发到上述地方去，不要影响其他人的正常交流。

其次，有的恐怖分子以我近日与品葱站方发生矛盾为由，将我捧为精神领袖，并以此为由对品葱管理员大肆攻击。我坚决反对这种行为，并为此表示十分遗憾。

他们对品葱如果有意见要表达，必须通过正当的渠道表达。作为品葱合法用户，当我认为品葱有需要改进的地方时，我一向坚持在遵守品葱法律的前提下，通过品葱现有的投诉或RFC制度表达，也包括在水区发言表达，避免影响品葱主页的讨论秩序。任何网站都有维持秩序的需要，没有秩序就无法保障任何人的公平与正义，破坏秩序就是破坏公平正义。

我前些日对品葱站长的不满，是因其在品葱进行【敏感词审查】。

听说品葱搞了敏感词审查，我最初是不相信的。经过我与多名品葱管理员多次试验验证，确认敏感词审查功能已经上线之后，我出于一时气愤，对站长使用了粗鄙之语。在品葱使用粗鄙之语是严重违反习惯法的行为，对此，我接受了站长对我的处罚，并已正式就此事向站长道歉，收回我之前说过的话，并要求其他管理员帮我折叠。

我使用粗鄙之语的行为，是违法的、不道德的，影响了品葱的交流气氛。有恐怖分子把我和站长观点的不同，作为我要“革命”品葱的证据，借此讽刺品葱的现行制度，在过程中使用各种下流不堪的粗鄙之语对品葱管理员进行人身攻击，从道德角度讲是趁人之危落井下石，从法律角度讲是对品葱法治精神的破坏，与我的初衷完全背道而驰。我为他们的行为感到可耻与悲哀。

最后，我们诸位今天聚在一起，原因各有不同。如果非要说有什么共同点，就是我们都看不惯共产党。

共产党的统治，是低效的、落后的、不符合世界潮流，理应被淘汰。共产党采取的抵抗方式，是邪恶的、猥琐的、恐怖主义的，必须被制止。我敬告那些打着“反共”的旗号，采取恐怖主义手段的人，你们的行为得不到任何人的同情，终将和共产党一样，被历史的车轮碾成碎片。
