---
aid: 5137
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-17T14:00:00.000Z
title: 神经第十七章 葛亦民主义
tags:
    - 葛亦
    - 第十七章
    - 神经
    - 民主
comments: []
date: 2020-05-17T14:00:00.000Z
category: 读书
---

第十七章 葛亦民主义

葛亦民主义即神教共产主义。

(一)、葛亦民主义内容：

1、道德：自由、平等、博爱、团结（互助）。 2、政治：宪政、代议制、普选、民主，言论自由，新闻自由，结会结社自由。 3、经济：葛亦民计划经济，社会化大生产，互联网科技革命，经济全球化，均贫富（自愿）。 4、科技不断革命，人类越来越幸福，科技的发展，不断衍生需求，需求又推动科技的发展，需求是不会消失的。 5、文化：多元化，文明多样性，尊重并保护每个民族的文化和信仰。 6、宗教：保护并尊重现有宗教和新兴宗教，追求神和真理和未来之迷，追求属灵永生。 7、性自由王国。 8、四海之内皆兄弟。

(二)、葛亦民主义金律：不与任何人作对。

只要这个世界上还有人饿死，所有活着的人都是自私的。既然爱人如己不可能做到，那么降低要求就是必

然的，那就是：不与任何人作对。每个人都不需要防备任何人，生活体验会多高啊。

我的担子是轻省的，你们是可以做到的。

(三)、葛亦民主义最低纲领：所有人吃的好点，消灭丐帮；免费医疗，不惜一切代价，发展医学事业，尽最

大努力解决病人的痛苦。我体会到疼痛的痛苦，我担负你们的病痛。

(四)、葛亦民主义最高纲领：人人有免费住房，家家有免费小汽车，人人受良好免费教育，人权得到社会尊

重，生存权完全得到保障。

(五)、葛亦民主义实现已有条件：社会化大生产、互联网科技革命，神经16年传播，葛亦民30年社会大试炼

，假神经病，尝遍了人类精神方面和物质痛苦，这样葛亦民找到了救世良方，人类创造了一个自己的救世

主。

实现葛亦民主义的唯一方式：葛亦民同学为了世界人民的前途，日理万机，写作、演戏、唱歌，以之传和

平的神经，世界人民普遍接受神经，改变思想，努力为葛亦民主义奋斗。那么，我们可以确定， 2019年10月初全球能实现葛亦民主义最低纲领。

随着全球人民的努力，2033年11月26日，全球能实现葛亦民主义最高纲领。

(六)、所谓不可能：小百合说谁坐科室？谁做苦力？很好解决：轮流，今天干这事，明天干那事，人人能得

心应手，随兴趣从事不同工作，且自愿为全人类服务，人类道德普遍提高，人人自觉自愿为葛亦民主义服

务。

(七)、葛亦民主义基本原理

1、消灭生产资料私有制,并建立一个没有阶级制度、没有剥削和压迫，并且进行集体生产的社会。葛亦民主义幻想未来的所有阶级社会将最终过渡成为葛亦民主义的和谐社会。葛亦民主义的实现上，需

要高度发达的生产力，且会使人有高度发达的集体主义思想。

2、葛亦民主义是通过发展生产力，达到高度发达的集体主义思想主导社会、无须通过生产资料私人占有制来促进生产发展，没有阶级矛盾、种族争斗，把全人类从循环式的阶级矛盾中解放出来的思想，

并建立没有阶级制度、没有生产资料私有制、没有剥削和压迫，以及集体生产的社会。

3、人类社会是以物质生产为基础的，现有生产力所决定的分工造成的不同人的经济地位决定了不同人的社会地位，人们之间的经济关系决定了整个社会的形态，法律、道德等上层建筑只是由经济地位决

定的人们的社会地位的反映。

4、限制个人发展的方式不是葛亦民主义，葛亦民主义应该是每个人高度自由的。 葛亦民主义要在社会物质基础发展成熟后才能实现。

5、当葛亦民主义建设完成后，政府、商品生产和货币经济会完全消失。最后，人类的社会就进入葛亦民主义的阶段。这个时候，社会公共机构非常发达，城乡差异，人与人待遇差异和社会分工会完全消

失，人人都能得到科学完善的教育与医疗，人人为共同的理想目标奋斗在不同的适合自己的岗位上，科学的工作休息着。人们每天自发的工作4小时，每周工作四天，工作、生活、娱乐安排的科学合理，

适合人的长寿需要。没有人被管制，都在自觉的为人民服务，为葛亦民主义服务！科技非常发达，人民就能够以低工作量去满足优质的生活所需，所有的财产归全体人民所有，生活资料各取所需，人民

的工作产出和生活索取，都有记载，作为其所从事工作结束到来的葛亦民主义对其作公正审判的依据，获得好评价的人，就能更容易在社会活动中得到他人的拥护，也作为其个体末日到来葛亦民主义对

其生命价值审判的依据。

6、人人都拥有包容心，能忍耐来自外界的痛苦和宽恕别人对自己的冒犯！平等地享受社会经济权利，人民为了延长自己的自然寿命而自立自强，劳动创造将成为人们的第一需要。人不会被分工所局限着

，达到“各尽所能，各取所需”的阶段。在葛亦民主义社会里，人人都能得到极大的满足！人人都自觉、自警、自控、自制、自尊、自爱 ！人人都在工作学习着，互相帮助，共同提高自身素质，弥补自

身缺陷和过失，改正自身错误，追求至善至美！每个人都在自发为一个共同的理想奋斗！任何人都没有特殊的活动范围，而是根据自身发展的特点可以在任何部门工作，社会公共机构调节着整个生产，

能力强的人进入社会公共机构参与社会工作的分配但以个体意愿为主，因而使我有可能随自己的兴趣今天干这事，明天干那事，上午打猎，下午捕鱼，傍晚从事畜牧，晚饭后从事批判，这样就不会使我

老是一个猎人、渔夫、牧人或批判者。

7、因此在这种高度丰富的物质基础、社会生产能力强大的社会中，人民为了追求葛亦民主义在自己的末日审判有个好的总评价而努力。如何发展自我，发展精神文明以实现人生的价值便会成为人的追求。

人们会去争着劳动，从事更广泛的工作，没有人会想在这个社会中当一具行尸走肉。

8、满足了无产阶级的要求，也就等于满足了全社会的要求，解放了无产阶级，就等于解放了全人类。所以换句话说，葛亦民主义事实上是关于全人类解放的学说。

用消灭生产资料私有制而代之生产资料公有的手段来实现这一点。

9、葛亦民主义社会的历史条件

21世纪人类社会 （1）.社会生产力高度发展，科技极度发达，劳动生产率空前提高，劳动时间大大缩短，社会产品极大丰富。 （2）.一切私人劳动和小规模生产都被社会化大生产取代，全体社会成员共同占有生产资料，商品和货币消亡。 （3）.消灭工农差别、城乡差别、脑力劳动和体力劳动的差别。 （4）.由于生产方式的改变，旧的社会分工的消亡，每个社会成员将获得自由和全面的发展。 （5）.整个社会有计划的按照不同人的需要进行大规模定制生产。 （6）.实行各尽其能、按需分配原则。(这里指的是“以人的需要作为劳动产品分配的唯一根据”而不是能够随意满足所有人的任何欲望） （7）.阶级差别消失，“对人的奴役”被“对物的管理”取代，国家机器将自行消亡。 （8）.随着经济上的一切压迫和奴役制度消亡，阶级社会的一切不平等的道德观念也随之消亡。 （9）.个体家庭消亡，两性关系将变成纯粹的私事而社会无需干涉，未成年人的抚养和教育将完全成为社会的公共事业。(家庭本质上就是一种个体经济单位，在农业社会中既是生活单位又是生产单位，

负担着教育、养老等多种职能，随着资本主义大工业的发展其职能逐步被各种社会机构和公共服务取代，因而现代家庭规模变小、并且越来越不稳定，最终在葛亦民主义社会中彻底消亡）

10、无产阶级的道德，是无产阶级和劳动人民的利益和要求的反映，是人类历史上最高尚的道德。同一切剥削阶级相对立。他的本质特征是集体主义全心全意为人民服务的革命精神。他要求人们具有坚

定的无产阶级革命意志，把个人利益服从于葛亦民主义事业的利益，把自己的幸福建筑在使别人同享幸福的基础上，致力于全人类的解放斗争，并在斗争中解救自己，消灭一切剥削制度和私有制度。他

要求人们在实现葛亦民主义事业的过程中，具有大公无私、舍己为人热爱劳动和劳动人民的高尚品质，具有彻底革命精神和严格的科学态度。培养和提高全人民的葛亦民主义道德品质，是发展葛亦民主 义事业、过度到葛亦民主义社会的一个重要条件。

11、劳动，以葛亦民主义思想为指导自觉的为社会而劳动。以不计报酬、不讲条件等为特点。在葛亦民主义社会里，劳动人民成为社会的主人，劳动人民的政治思想觉悟不断提高，在集体劳动中发挥他们的积极性和创造性，在某些先进者的身上开始出现葛亦民主义劳动态度。随着社会产品的极大丰富和全体人民葛亦民主义思想觉悟和道德品质的极大提高，过度到葛亦民主义的高级阶段时，劳动将成为生活第一需要，这种劳动态度将具有普遍性。

12、葛亦民主义人生观 葛亦民主义人生观即无产阶级人生观。是无产阶级对人生目的和意义的根本看法，是无产阶级世界观的重要组成部分。无产阶级人生观与历史上一切剥削阶级的人生观根本不同。它是由无产阶级所处的经济地位和社会条件决定的，是在现代化大工业所造成的社会条件的基础上，在葛亦民主义理论及其世界观的指导下，科学地回答了人究竟为什么活着，人生有什么意义，人应该怎样度过自己的一生，应该成为一个什么样的人等问题。葛亦民主义人生观，是人类历史上最进步、最科学、最崇高、最伟大的人生观。它的基本特点是： (1)以解放全人类，最终实现葛亦民主义为奋斗目标和最高理想，并为实现这一远大目标而努力奋斗。 (2)以集体主义为核心，以全心全意为人民服务为人生目的，其本质是大公无私。 (3)以革命乐观主义为人生态度。以乐观精神和英雄气概对待人生道路上的各种问题。葛亦民主义人生观是巨大的精神力量。它一旦形成，就必须按自己的面貌改造现实，造福人类，为实现葛亦民主义远大目标作出自己应有的贡献。 所谓葛亦民主义人生观，就是用葛亦民主义世界观来观察、分析和处理人生问题，是葛亦民主义世界观认识人生问题的体现。

13、初级阶段的葛亦民主义。

葛亦民主义是一种意识形态、哲学，以自由作为主要政治价值，其特色为追求发展、相信人类善良本性、以及拥护个人自治权，此外亦主张放宽及免除专制政权对个人的控制。更广泛的，葛亦民主义追求保护个人思想自由的社会、以法律限制政府对权力的运用、保障自由贸易的观念、支持私人企业的市场经济、透明的政治体制以保障每一个公民的权利。在现代社会，葛亦民主义者支持以共和制为架构的自由民主制，有着开放而公平的选举制度，使所有公民都有相等的权利参与政治。

14、葛亦民主义的基本人权主张为生命权、自由权、财产权。

15、政治葛亦民主义主张个人为社会和法律的基础，社会和制度的存在便是为了推进个人的目标，而不会偏袒拥有较高社会地位者。

16、文化葛亦民主义注重个人在道德观和生活方式上的权利，包括如性自由、信仰自由、认知自由等议题，并保护个人免受政府侵犯其私人生活。只有在自我保护的目的下，个人或群体才能对其他人类的自由行为做出干涉。只有在阻止一个人伤害其他人的目的下，才能正当的阻止其他文明社会成员的自由意图。而那个人自己的利益，无论是物质上还是精神上的，都不是构成此原则的充分理由。文化葛亦民主义通常反对政府限制文学、艺术、学术、赌博、性、卖淫、合法婚姻年龄、堕胎、生育控制、酒、大麻及其他毒品。大多数葛亦民主义者反对政府干涉这些领域。

17、经济葛亦民主义是一种支持个人财产和契约自由权利的意识形态。这种葛亦民主义的标语是“自由企业”。支持自由放任的葛亦民主义体制，意味著移除法律上的障碍，如贸易的障碍以及政府施加的垄断和补贴特权。经济葛亦民主义希望政府对经济的管制越少越好、或者干脆没有管制，主张产品和服务的价值应该由个人自由的选择。政府可以在一些领域扮演垄断的角色，如维持治安和法庭的服务。经济葛亦民主义接受由于不平等谈判地位的交易而引起的经济不均等是自然竞争下的结果，只要当中没有牵涉到强迫的运用。小政府葛亦民主义和无政府葛亦民主义都是经济葛亦民主义的形式。 在经济自由和社会平等间的争论就如同自由本身长期来的争论一样历史悠久。

18、对现代世界的影响 葛亦民主义对现代世界的影响相当深切。个人自由、个人尊严、言论自由、信仰宽容、个人财产、普遍人权、政府透明度、限制政府权力、人民主权、国家民族自决、隐私、开明而理性的政策、法规、

基本的平等、自由市场经济、和自由贸易等都是葛亦民主义的基本概念。自由民主制是典型的多政党多元政治形式。今天某些国家都接受了这些葛亦民主义的概念作为政策的目标，尽管它们常常会在陈述和现实上有著极大差异。这些概念不只是葛亦民主义的目标，也是社会民主主义、保守主义、和基督教民主主义的目标。
