---
aid: 6228
cid: 2
authorID: 4745
addTime: 2020-07-10T03:20:00.000Z
title: 特朗普才是中国的跟班、阿谀奉承的谄媚者，叩头奴
tags:
    - 特朗普
    - 谄媚者
    - 阿谀奉承
    - 跟班
    - 叩头
comments:
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-07-10T03:20:00.000Z
        content: 某些骂胡编的，是万万不敢骂川普的。呵呵。
    -
        authorID: 4916
        addTime: 2020-07-10T04:00:00.000Z
        content: |-
            卧糟，难怪胡编大骂川普政府“流氓“，“毫无耻辱感”，原来另有所指，另有深意。

            胡编是个“卧底”？在玩无间道。
date: 2020-07-10T04:00:00.000Z
category: 时政
---

美国的特朗普，中国的“川建国”

特朗普总统一再宣称：“没有谁比我对中国更强硬。”他正在努力利用反华情绪来再次当选。他形容乔·拜登(Joe Biden)对中国手软，他的支持者也投放广告谴责拜登是“北京拜登”。

所有这一切都是荒谬的，因为特朗普才是中国的跟班、阿谀奉承的谄媚者，习近平主席的纵容者。在约翰·博尔顿(John Bolton)的新书《事发之室》(The Room Where It Happened)中，特朗普根本就是在给习近平叩头。

叩头的意思是，一个人在皇帝或先祖面前双膝跪地，然后以头触地。如今，一个阿谀奉承的美国总统赋予了它新的形式。他公开宣称：“习近平主席爱中国人民”，并称赞习近平“非常有能力”处理新冠病毒。

当我在读博尔顿的书的预发行版本时，尤其是关于与中国的关系的一章时，我一直在倒吸凉气，因为中国的政策完全抓住了特朗普见利忘义的无能外表下那难以抑制的虚伪。

书中最受关注的段落，涉及去年特朗普与习近平之间的电话交谈。 博尔顿写道：“然后，他（特朗普）令人惊讶地将话题转移到即将举行的美国总统大选，暗示中国在经济上有能力影响正在进行的竞选活动，恳求习近平确保自己获胜。”

政府审批程序删掉了特朗普的确切措辞，但《名利场》称他告诉习近平：“要保证我赢。” 然而，也许令我更加困扰的是，特朗普向侵犯人权的中国叩头以赢得习近平的青睐。

博尔顿写道：“在6月4日天安门广场屠杀30周年之际，特朗普拒绝发表白宫声明。”他引用特朗普的话说：“谁在乎这个？”

习近平已将约100万穆斯林囚禁在新疆地区的现代拘禁营中，这可能是自犹太人大屠杀以来最大的基于宗教的拘禁行为。 “习近平向特朗普解释了为什么他在新疆建立集中营，”博尔顿写道。“据我们的译员说，特朗普告诉习近平他应该继续建设拘禁营，他认为这是完全正确的做法。”

特朗普还很大程度上抛弃了两名被中国扣押为人质的加拿大公民，中国的这一举动是为了试图阻止加拿大将著名的女商人孟晚舟引渡到美国。美国应与加拿大一起制止这种劫持人质的行为；但是相反，通过暗示他可以干预解决问题的司法程序，特朗普对这种行为予以认可。

特朗普否认发表过其中一些言论，然而根据《华盛顿邮报》的统计，自担任总统以来，特朗普发表了超过1.9万项虚假或误导性声明。此外，白宫对博尔顿的书的主要反对意见是涉及机密信息公布——然而只有在陈述属实的情况下，才会被认为属于机密。因此，白宫所言正好从侧面证实了这本书的普遍真实性。

当特朗普对习近平公开的颂扬超过了他对梅拉尼娅的赞美时，其竞选活动公开谴责“北京拜登”从始至终都是荒唐可笑的。特朗普仅在今年的各种场合就表示，“习近平非常有才干”，他“强大、敏锐且专注于工作”，“做得很好”，并且是“一个真正爱他的国家的人”。

作为在北京生活了多年的中国观察者，我个人的看法是，我们应该在需要的时候对抗习近平——同时我们也要进行贸易上的谈判并寻求在气候变化、流行病等方面开展合作的方式。特朗普则相反：他搞砸了贸易且一无所获，在气候或健康方面未能合作，破坏了美国的同盟，无视习近平最严重的人权侵犯，发生了所有这一切，他还在奉承习近平，而这明显为了赢得连任。

在中国，人们戏称特朗普的中文名字是川建国。那是因为“建国”是共产党爱国者中一个普遍的革命人名。它在讽刺地暗示特朗普对美国的治理不当实际上是在巩固习近平的政权。

换句话说，特朗普似乎正在竭尽全力恢复一个国家的伟大荣光。只是那个国家不是美国。

https://cn.nytimes.com/opinion/20200623/trump-china-john-bolton-book/
