---
aid: 3084
cid: 2
authorID: 2153
addTime: 2020-02-18T06:45:00.000Z
title: 美国的“大一统”是否妨碍了美国人的民主与自由？
tags:
    - 大一统
    - 美国
    - 妨碍
    - 民主
    - 自由
comments:
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2020-02-18T06:45:00.000Z
        content: 囧……排版似乎有些问题，大家凑合看吧……
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-18T07:00:00.000Z
        content: >-
            美国是世界上第一个民主国家？ 这个论断是按什么判断的？


            > “统一”所带来的优势，永远都是上层为主享受，而不是构成这个国家主体的大部分公民。


            “统一”所带来的优势不少说，但是全球化有利有弊，但目前来看，还是利益多点吧，不然亚非怎么发展？ 统一是否可以有类似看法？
            毕竟统一之下，完全就是同样的法规，统一的市场。
            固然容易做大垄断公司，但是只要是自由市场结果而不是政府干涉的结果，并且对垄断公司给予一定的检察，也可以一定程度的弥补。
            而实际上，垄断公司相对而言也不是很常见，更多时候是多个公司并存，在这种情况下，统一市场肯定有利于经济快速发展。


            独立有个好处，就是为了利益可以变成欧盟，但自己不满时，可以像英国脱欧一样退出，就是协调时间很长，效率低点，但是统一情况下，几乎没有退出机制，美国南北战争就是如此。


            读了你的长文后的一点浅见
    -
        authorID: 2522
        addTime: 2020-02-18T08:00:00.000Z
        content: >-
            20世纪初那些个预测美国崛起的书应该大家都看过吧？我的理解是从地理的角度来说，美国的大一统都是有道理的。美国有两洋天堑，就决定了这个地方，可以一定程度上，免受世界其他地区的威胁与冲击，是天然的避风港。西海岸与中部的一马平川，就决定了，这个地方，哪怕是分裂了，也只要一个地区小强国，再加上一点机会，就能横扫西海岸与中部，建立一个强大政权，然后东海岸就是孤身面对强压，只能屈服，而上条的两洋天堑，又导致北美统一进程，不易受到外界的干涉。参见独立战争、第二次英美战争、南北战争等等。南北分裂同理。


            美国这地方，地理上来说先天就抑制地方自治，很容易诞生大一统的大国。而北南美洲的先天一体化，又决定了，不管是北美崛起还是南美崛起，另一方都会成为崛起方的独占市场。所以拉丁美洲被认为是美国的后花园，好多观点觉得他们离上帝太远，离美国太近。南美现在也被抛弃在了北半球工业圈之外，只能继续发展矿业、种植业，或者种毒品往美国卖。够大，够人多，够市场，进可攻，退可守，这就是先天的霸业之基。
date: 2020-02-18T08:00:00.000Z
category: 时政
---

下文主要是在品葱发的，因为品葱喜欢讨论这个问题的人比较多，放在这里备份一下，说不定也有人愿意讨论。

先来看一些数据。以下摘抄自维基百科，不想看的可以自己跳过。

以下所有数据为民主国家之间对比，墙国就不用比了。

\================

美国的“民主指数”：2019年排25位，是“部分民主国家”。

排在美国前面的国家： 挪威，冰岛，瑞典，新西兰，芬兰，爱尔兰，加拿大，澳大利亚，瑞士，荷兰，卢森堡，德国，英国，乌拉圭 ，奥地利，西班牙，毛里求斯，哥斯达黎加，法国，智利，葡萄牙，韩国，日本

美国的“人类发展指数”：2019年排15位。

排在美国前面的国家： 挪威，瑞士，爱尔兰，德国，香港，澳大利亚，冰岛，瑞典，新加坡，荷兰，丹麦，芬兰，加拿大，新西兰，英国

美国的“新闻自由指数”：2019年排在美国前面的国家： 挪威，芬兰，瑞典，荷兰，丹麦，瑞士，新西兰，牙买加，比利时，哥斯达黎加，爱沙尼亚，葡萄牙，德国，冰岛，爱尔兰，奥地利，卢森堡，加拿大，乌拉圭，苏里南，澳大利亚，美属萨摩亚，纳米比亚，拉脱维亚，佛得角，列支敦士登，加纳，塞浦路斯，西班牙，立陶宛，南非，法国，英国，斯洛文尼亚，斯洛伐克，布基纳法索，安道尔，巴布亚新几内亚，特立尼达和多巴哥，捷克，韩国，中华民国，意大利，博茨瓦纳，汤加，智利，罗马尼亚

而与此对应的是：美国的人均GDP：世界第8

1，卢森堡 113,196

2，瑞士 83,716

3，澳门 81,151

4，挪威 77,975

5，爱尔兰 77,771

6，卡塔尔 69,687

7，冰岛 67,037

8，美国 65,111

基尼系数则是0.45，属于贫富差距悬殊的国家。换句话说这个国家大部分普通人的生活水平并没有那么高。（正如香港虽然有钱人多，也有很多穷人住劏房拿综援）“国家强大了”和他们并没有太直接的关系。

另外，美国的军费开支占GDP的3.2%。如果你调查这个数据，会发现，独裁国家的军事开支占GDP的百分比普遍要更高。全球的平均开支是2.1%。

\==================

我之所以列举这些数据，是想说明，人均GDP和国民的幸福/制度的优越并没有直接关系。上面有些人均GDP高的甚至不是民主国家……（澳门，卡塔尔这些）

但是言论自由，新闻自由，民主指数这些则是很直观的，基本能和当地普通人的幸福感和生活水准挂钩。 同样的发达民主国家，很多事情也不能一概而论。

\==================

那么，“民主”和“大一统”究竟能否共存？如果可以共存（如美国的联邦制），分裂/统一孰优孰劣？

实际上我个人是很喜欢美国的。美国是世界上第一个民主国家，加上美国文化有许多对制度，社会的反思，以及对自由价值观的维护。但是，即使是这样，美国的自由指数也并不如很多人想象的那样高。（起码在发达民主国家的这个角度来说，和它的经济军事文化等实力等并不相称）

对这个问题，我的思考是这样的：

“统一”所带来的优势，永远都是上层为主享受，而不是构成这个国家主体的大部分公民。

说白了就是“大一统”，“全球化”这些，有助于形成垄断。

而大公司形成垄断之后，同样会化身为利维坦影响到每个公民的利益。

另一方面，也有人会觉得，垄断公司对普通人带来的好处是大于坏处的。不知道墙外的学者对此是否有经济、社会学上的研究。

但我觉得在同为民主制度的条件下，“非大一统”比大一统更有利于发展。很多人觉得美国是发达国家比哪个国家好--->那也许是因为那个国家本身就是独裁专制/民主制度不完善，而不是因为统一了更有优势。在排除其他干扰项，同为民主/发达国家，人种类似的情况下，似乎也是小国寡民的民主国家生活水平高于人口众多、统一的民主国家。

所以说粉红嘲讽人家说加州独立什么的……估计是没脑子。我总觉得，也许未来的某一天，这真的会成为一个比较严肃的问题。

当然这个问题不适宜于在墙国讨论……墙国还是先走人家两百年前的道路，从维护私有制开始吧。

那么各位对这个问题怎么看的呢？
