---
aid: 5303
cid: 6
authorID: 2360
addTime: 2020-05-29T08:00:00.000Z
title: 民国第一毒舌，钱钟书的《猫》有多厉害？
tags:
    - 毒舌
    - 钱钟书
    - 民国
    - 厉害
    - 第一
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-05-29T08:00:00.000Z
        content: >-
            钱钟书，民国第一毒舌


            https://zhuanlan.zhihu.com/p/37993414


            1945年发表的《人鬼兽》你不一定读过，但里面最出名的《猫》你应该听过。钱钟书在《猫》中极尽全力地毒舌邻居李太太，说她爱操纵许多（男）朋友，好像变戏法一样，有本领又抛又接，两只手同时分顾到七八个空中的碟子。


            虽然没明白说，但言下之意就是：绿茶婊，爱搞暧昧。


            客观地说，邻居李太太美貌与智慧并重，她最爱办文化沙龙，“我”不去就是；她最喜欢被男人簇拥，“我”也没追求她；她最喜欢当女主角，“我”爱看不看；她最喜欢他们家的猫，这就关系大了，就是因为“我”爱猫，李太太也爱猫，


            但李太太的猫老是欺负“我”的猫。《猫》一问世，人们不管它写得多好，先猜钱钟书讽刺的是不是林徽因。


            钱钟书当然没有承认，但巧合的是，四年后，钱钟书回清华任教，住在清华园，真的和林徽因一家成了邻居。


            更巧的是，钱钟书的小猫和林徽因的大猫常常干架，小猫打不过大猫。钱钟书一听到小猫喵喵叫，就带着竹竿冲出来保护自己的猫，常常打得林徽因家的大猫带伤而逃。


            起初，杨绛劝他：“你小说里不是写着呢，‘打狗要看主人面，那么打猫要看主妇面了！’不要因为一只猫，伤了两家的和气。”钱钟书才不管：“所以说，理论总是不实践的人制定的。”


            什么主人面、主妇面，什么自己写过的文字，谁敢打老子的猫，老子谁也饶不了。


            王尔德说：“不真诚是危险的，太真诚是致命的。”


            早在抗战胜利时，他和杨绛本就有离开祖国的机会，但他们还是选择留下来，用他们的话说：“我们不愿逃跑……我们是文化人，爱祖国的文化，爱祖国的语言……不愿做外国人……”因为这个决定，他和杨绛在文革被下放到干校，帮人种菜、除草，同在一个干校，却被分隔开来。


            即使是这样，杨绛在《干校六记》中写道：她问钱钟书：“你后悔吗？”钱钟书回答：“再来一次，我还是这样。”


            致命的愚蠢。
date: 2020-05-29T08:00:00.000Z
category: 读书
---

钱钟书的《猫》有多厉害？让林徽因抬不起头，多位民国大师被讽骂

钱钟书是民国史上最值得拿出来说的一位文学大师，一部《围城》让千万读者想进去又想出来，直到现在都是风靡大江南北，作家韩寒就是仿照此书写下了第一部作品《三重门》。钱钟书的另一部史诗级著作是《管锥编》，是一部以文言文写就的读书笔记，共有130余万字，足以冠绝古今！

林徽因是民国史上一位多才多艺的女作家，大家比较熟悉的是《你是人间的四月天》这首现代诗，但林徽因最为知名的还是她那谜一般的传奇感情经历，至今为人津津乐道，却仍然无法窥探其全貌。虽然林徽因可以迷倒很多人，但不包括钱钟书，这两位出类拔萃的民国大师之间，又会擦出怎样的火花呢？

其实钱钟书和林徽因还蛮熟的，他们曾经都居住在清华大学，而且还互为邻居。起初两家还井水不犯河水，相安无事，但问题就出在两人有共同的爱好：极其喜欢养猫。尤其是钱钟书，他曾这样称赞猫：“猫是理智、情感、勇敢三德全备的动物：它扑灭老鼠，象除暴安良的侠客；它静坐念佛，象沉思悟道的哲学家；它叫春求偶，又象抒情歌唱的诗人。”

可是猫是理智的，可钱钟书却十分不理智。林徽因养的那只猫经常欺负钱钟书家的，作案地点普遍在屋顶，于是钱钟书就经常拿着竹竿捅林家的猫，帮自家猫出气。这事不仅林徽因生气，连杨绛都看不过去了，曾劝架道：“打狗要看主人面，打猫就要看主妇面了。”可钱钟书依旧我行我素。

当然，钱钟书讨厌林徽因的理由不仅仅是一只猫，还因为林徽因的作风做派。为此钱钟书专门写了一篇著名的讽刺、隐喻型短篇小说，叫做《猫》，去批判林。钱钟书在文中树立了多个人物形象，皆可与当时的文人名流对应。他称林徽因的双眼皮是去日本割的，说梁思成的毕业论文是外国人代写的，更嘲讽梁思成是“夫以妻贵”。

那么林徽因究竟做了什么事才招致钱钟书的如此之黑呢？那就是林徽因一手经办的沙龙聚会。一听这个洋气的名字就知道不是国产项目，沙龙聚会是林从美国学回来的时髦，其实这种聚会含金量不算很高，只不过当时的林徽因芳华正貌，作为沙龙的主人，始终是众人瞩目的焦点，万众拥戴的感觉簇拥着她。

林徽因邀请的入会嘉宾咖位不低，她的铁杆粉丝徐志摩、金岳霖就不用说了，此外还有沈从文、胡适、朱光潜、张奚若、陶孟和、陈岱孙、钱端升等名人名流。而且林徽因与梁、徐、金三人之间的感情纠葛也是让人眼界大开，林曾经对梁思成说，她同时爱上了两个人，不知该怎么办。幸亏金岳霖主动退出，才保留住了林、梁的爱情童话。

其实冰心也曾写过一篇名为《我们太太的客厅》嘲讽过林徽因，不过力度仿佛不太够，而钱钟书的《猫》则将这些行为悉数隐喻在了文中的人物身上，展现得淋漓尽致，关键写得还十分出彩，令人无法反驳。钱钟书的在讽人员不仅有林徽因在内，还包括徐志摩、林语堂、周作人、沈从文等一众民国大师。俗话说文人相轻古来有之，但像钱钟书如此之疏狂的老顽童还是不多啊，简直淘气又可爱！

https://new.qq.com/omn/20190128/20190128A1BYWS.html
