---
aid: 5422
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-06-03T12:20:00.000Z
title: 神经第二十七章 网友评论篇 卷一 53-70节
tags:
    - '70'
    - '53'
    - 第二十七章
    - 神经
    - 评论
comments: []
date: 2020-06-03T12:20:00.000Z
category: 读书
---

53、葛亦民，天天吹神马意思啊，你和宗教去比，自不量力啊，看看圣经多少教徒，佛经，道经等，你这样纯粹浪费时间，他们从古到今都在传，当中也有吹的，当然大部分是好的，不过与政治联系上，就难免争斗了，说白了就是利益纷争。

54、楼主按着你的意思是人就没有能力来说别人是异端是吗？大家都是好的！万教合一都是对的了？没有异端是吗？按着你说：【葛亦民假冒基督】也是真的不是异端吗？【三赎和许赎假冒基督】也是真的不是异端 吗？【安商洪假冒再临的基督】也是真的不是异端？河南的【王建新假冒耶和华】装神弄鬼也是真的不是异端吗？【东方闪电假冒的女基督】也是真的不是异端吗？【耶和华见证人否认耶稣基督的神性】也不是异端？你也否认耶稣的神性吗？你都认同他们是真的基督吗？你的信仰到底是什么样的信仰？

55、生存与尊严 : 华盛顿是蜥蜴人。只有紫薇圣人葛亦民才能让老百姓脱离知识分子的蛊惑，恢复上古之神的秩序。

56、生存与尊严 : @[葛亦民](/member/%E8%91%9B%E4%BA%A6%E6%B0%91) 话说我打算把葛先知招到泰坦全书里，你们觉得怎么样？ 以后和五毛谈蜥蜴人可以顺便让他们拜葛先知，并且告诉他们只有信葛先知的才是真自五，否则就是假自五。

57、（葛亦民自传）1天，小葛在门前玩泥巴忽然遇到个道士，道士问;孩子你是不是孟家生，赵家居,家前有牛栏？小葛说是呀？你怎么知道？道士说；哎呀圣人呀，俺跑了十八条街终于找到你了，你是紫薇转世呀，由于你下来的时候忘记带上你的神器，没有神器护体导致你现在像个白痴，我是特地来送这把神器给你的它叫吹牛B之剑，来，拿起他你就什么都知道了，小葛流着口水慢吞吞的走过去一口把剑含在嘴里，果然眼前立马光明绽放异相惊天，片刻恢复正常后，小葛擦了擦口水洗了洗鼻涕对道士说；好了我知道了，谢谢你。然后道士biu的一下就不见了，道士走后，小葛拿着他的吹牛B之剑从此走上了巅峰之路。。。。。。从此 小葛终于知道了 他有吹牛逼的权利 但是他不知道的是 他还有政治权利。

58、乖乖的呐喊：最近葛亦民等人都放弃了紫微梦！

早就该放弃了！

不过总体来说，葛亦民比起圣吧那些想当紫微却又思考个人安危的胆小如鼠的做梦者强过百倍！

起码他敢于承认自己的想法！看看圣吧那些胆小如鼠的做梦者觉得它们是那么的可悲又可怜！

那么胆小如鼠还做梦当帝王。。。呵呵！面对众多的这种人只能用脑残来形容它们最为恰当！

> 那里得到的消息 没有放弃。

59、我开个学院，用《神经》做教材，请葛亦民当院长

> 先看了“圣经”，后做了“神经”。颠倒了是非，果然是真疯。
> 
> 这个经要看时间
> 
> > 2019
> 
> 这个年代创新教来开倒车，民智真的如此不堪？

60、生存与尊严：泰坦全书第二部计划启动

和外传魔都的迷雾同时进行，名字暂定为《紫薇圣人葛亦民》，本人代表纳比教正式宣布和神教合作。

》听说葛教主要立娜塔莉波特曼做葛花总长。

61、shqul：葛亦民是拯救我们的大圣人

别不信 葛圣人必定会拯救我们的 另外根据预言来说 葛圣人今年就会出山 夺取天下

》他老婆是佛公主郑辉。

62、对葛亦民这种自封教主的家伙

如果是仅仅搞个教派来过家家，最多是精神病患者的范畴，可以被研究。如果是

引导教众做出反社会、反人性的行为，就是邪教，属于刑法的范畴了。

在目前为止，我个人是拿他当个小丑来看待的。

63、神经哪个版本好!

【神经】是葛亦民异端独创的书籍。基督教没有《神经》的经书,基督教有的是《圣经》是神的话语。你的题目有误的地方,你把题目整改一下,你不整改我可是要删的,...

64、横批：五谷终态

上联：一个字是神，二个字基督，三个字葛亦民，四个字色中饿鬼； 下联：九分气如驴，八分气马列，七分气登徒子，六分气天下淫才。

65、黑道圣猫:同样是yy痴汉，银河联邦就不如葛亦民那么敢吹，犯二也是有水平高低之分的。

66、耶稣行了那么多神迹都不过才自称是上帝的儿子，他 葛亦民却自称上帝。

只有异端邪教的人才敢自称上帝，人怎么可能是上帝，那个葛亦民，还很有人去信，估计那些人是陪他一

起做梦。

67、落棋为子:无论是为了佛教辩护的还是为了基督教辩护的或者为了葛亦民辩护的，那份心情，原来都是一样的。都是那样的开心，都是那样的充实，都是那样的……

68、神之赞歌:2012吧被5毛占领了?

您已被本吧吧务封禁,封禁理由:轮子、葛亦民、世界联盟,再见。您可以去申请恢复。

69、神赐我心想事成:葛亦民自称上帝，无人能救他

他不仅肉体要收到惩罚，灵魂也会永远受刑。

他在人间的下半辈子会在监狱里度过，死后将在地狱里受不灭真火的煎熬。

70、佛门喵居士：葛亦民，一个邪师，谎称是基督耶稣

这是邪教的一贯伎俩，选出一位代表，尊他为天神佛祖。然后大肆宣扬他如何神通广大，最后策划反革命

，被国家消灭。
