---
aid: 2726
cid: 2
authorID: 2911
addTime: 2020-01-28T21:30:00.000Z
title: 旧情人 （原创短篇）
tags:
    - 旧情
    - 短篇
    - 原创
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-01-29T06:00:00.000Z
        content: 明天别爽约
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-29T10:15:00.000Z
        content: '@[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #1 哈哈，我看看文中的“我”有没有空：）。'
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-01-29T18:00:00.000Z
        content: 帶走一盞漁火 讓它溫暖我的雙眼 留下一段真情 讓它停泊在楓 橋邊 無助的我 已經疏遠了那份情感 許多年以後卻發覺 又回到你面 前
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-29T19:00:00.000Z
        content: '@[electron8964](/member/electron8964) #3 呵呵，歌不如老，人不如旧的意思吗？'
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-01-29T19:30:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #4

            这首歌唱的就是旧情人
date: 2020-01-29T19:30:00.000Z
category: 时政
---

Monika问我：“你有没有跟旧男友复合过？”

“没有。“

“从来没有过？再也没联系过？”

“总会有联系，有打过电话的，发过短信问候的，街上遇到的，宴会上碰到的。”

“一个复合的机会都没有？”

“好几次差一点。”我眨眨眼。

“哦？怎么个差一点儿法？” Monika的八卦少女心勾起来了。

“就像高手过招，一出手就知道有没有。”我笑眯眯地说。

“你说的太玄妙了。不过我好像能体会那种感觉。“

我卖个关子，先去给我和她各倒了杯茶。反问她：“你跟旧男友复合过吗？”

“没有，太尴尬了，”Monika说：“有次跟一个人分手后，在街上偶然遇到，他身边还有他上小学的女儿。以前他恨不得把我藏起来，现在却主动介绍他的女儿给我，我尴尬得很，也不便过于热络。“

我问：“他有没有轻微的身体接触？比如握手，或说话的时候碰一下你的胳膊？”

Monika：“有啊，怪怪的。“

我笑着喝我的茶：“怎么怪，形容一下。“

Monika：“他的手心是热的，我能感到他的血液在流动。”

“如果再搭配上眼神，你感觉这个人似乎已经回来了。”我补充。

“对吧！就这种感觉。”Monika像是找到知音，“再见面时会总有一种意外的小欢喜，毕竟他还是帅的。”

“有多帅？“我故意搞错重点。

Monika不无得意地说：“他总喜欢穿黑色，腰是细的，肩膀平而宽，两条大长腿，大步生风。他的头发理得很短，两鬓更是剃到见青，一笑起来，因为脸颊瘦而薄，嘴角两侧会有两道细长的沟。”

我感觉他们的那方面一定很和谐。

“那你午夜梦回的时候，有没有后悔？”我问。

“有过犹豫的时候。“

“后悔分手，还是后悔没有再接受他？”

“从来都不后悔分手。”Monika坚定地说。她的声音低而冷静，“你是知道的，千万不能被这种一霎那的感觉骗了，那个人还是那个人。分手的原因，仍是冷冰冰地在那里。”

“有魄力 ———— 再要一杯茶吗？”

“你呢，讲讲你的故事。” Monika笑着问我。

“那好，我们一千零一夜，我明天告诉你。”
