---
aid: 5610
cid: 2
authorID: 3451
addTime: 2020-06-15T01:20:00.000Z
title: 人民日報：愛國是本分非選擇 環時評《願榮光歸香港》：政治上很惡毒歌曲
tags:
    - 日報
    - 惡毒
    - 非選擇
    - 環時評
    - 本分
comments:
    -
        authorID: 3451
        addTime: 2020-06-15T01:20:00.000Z
        content: 本人评论：飞盘报主编侮辱区歌？跟“黑老大”何君尧一起坐牢去！
date: 2020-06-15T01:20:00.000Z
category: 时政
---

[来源：立场新闻](https://www.thestandnews.com/politics/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%97%A5%E5%A0%B1-%E6%84%9B%E5%9C%8B%E6%98%AF%E6%9C%AC%E5%88%86%E9%9D%9E%E9%81%B8%E6%93%87-%E7%92%B0%E6%99%82-%E8%A9%95-%E9%A1%98%E6%A6%AE%E5%85%89%E6%AD%B8%E9%A6%99%E6%B8%AF-%E6%94%BF%E6%B2%BB%E4%B8%8A%E5%BE%88%E6%83%A1%E6%AF%92%E6%AD%8C%E6%9B%B2/)

傳統愛國直資學校香島中學的一名李姓教師，早前疑沒禁止學生於音樂考試演奏《願榮光歸香港》，因此不獲校方續約。內地官方《人民日報》、《環球時報》於今日（14日）發表文章評論事件，除表示會全力支持香島校方的決定外，亦評論學生愛國及《願榮光歸香港》一曲。其中《人民日報》指「愛國是本分，而不是選擇。」亦指自香港自回歸一刻起，幫助青少年樹立國家觀念、建立國民身份認同，「是教育界的當然之責」。而《環球時報》就由總編輯胡錫進在微博撰文，指《願榮光歸香港》是被港獨份子宣稱為香港「國歌」，「政治上很惡毒的歌曲」，而「支持、縱容這樣的歌曲，就不要在香島中學工作」。

胡錫進在文中指，香島中學為第一批香港升起五星紅旗的學校之一，在七十年間亦有無數愛港愛國的畢業生，愛國主義應作為校方的標識和驕傲。他又指出，香島在港英時期都能夠堅持愛國主義，「莫非在今天反而要遭到破壞和打壓不成？」又認為在香島中學任職，「所有教師當然要與該校的理念保持一致，這是天經地義的，哪裡存在那名李姓教師狡辯的空間？」

他指《願榮光歸香港》是被「港獨」分子宣稱為香港「國歌」的，「政治上很惡毒的歌曲」，而支持、縱容這樣的歌曲就不要在香島中學工作。胡錫進再指在香港的學校中，「與這名李姓教師有相同表現的人不在少數」，並指這是香港青少年「形成當前價值觀面貌的重要原因」，他呼籲網友支持香港「二次回歸」，以改變現時的的情況。

**人民日報：香港教育真是病得不輕**

《人民日報》刊登的評論題為《在香港不能理直氣壯「愛國」，豈非咄咄怪事？》，文中批評香島中學的李教師推卸責任，指其容許學生於音樂考試演奏《願榮光歸香港》是對惡的包容，這種包容本身就是一種惡。

對於有意見指香島中學應為政治中立，《人民日報》則回應稱此舉為混淆視聽，文中指出香港自回歸後，教育界應幫助青少年樹立國家觀念、建立國民身份認同，重視國家意識和歷史文化教育是「最起碼的底線」，直指在教育體系中並不存在「政治中立」，培養國家觀念，也不是「選修課程」，強調愛國應成為學校開辦、教師職責的基本條件，「愛國是本分，而不是選擇」。

文中又稱，香港教育在回歸的 23 年內「去殖民化」仍未有完成，甚至被人以「中立」旗號來美化和固化殖民思，直指「香港教育真是病得不輕」。文中重提近日文憑試卷分析日本侵略對中國「利大於弊」的試題和教師授課鴉片戰爭歷史的事件，指出教材美化殖民統治，是以「毒素」給學生「洗腦」。文中亦憂，國民教育的缺失或導致本港青年缺乏愛國情感、歷史感和文化觀。

文中最後重申，當前香港必須堅決斬斷「伸向校園、伸向孩子的黑手」。讓愛國成為教育的核心價值之一，令「愛國之聲」在校園變得更理直氣壯。
