---
aid: 5955
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-06-30T16:00:00.000Z
title: 中國強制新疆維族婦女節育絶育
tags:
    - 婦女
    - 節育
    - 中國
    - 維族
    - 強制
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-06-30T16:00:00.000Z
        content: >-
            [https://twitter.com/adrianzenz/status/1277491005659295744?s=20](https://twitter.com/adrianzenz/status/1277491005659295744?s=20)


            BREAKING: my new research on Xinjiang uncovers evidence of birth
            prevention & mass female sterilization. Findings give strongest
            proof yet that Xinjiang atrocity fulfills a U.N. Genocide Convention
            criterion: imposing measures intended to prevent births
    -
        authorID: 4865
        addTime: 2020-07-03T03:20:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
date: 2020-07-03T03:20:00.000Z
category: 时政
---

[https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-53234038](https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-53234038)

### [](#%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E8%A2%AB%E6%8C%87%E5%9C%A8%E6%96%B0%E7%96%86%E5%BC%B7%E8%BF%AB%E7%B6%AD%E6%97%8F%E5%A9%A6%E5%A5%B3%E7%AF%80%E8%82%B2-%E7%B5%B6%E8%82%B2-%E4%BB%A5%E6%9C%9F%E6%8E%A7%E5%88%B6%E7%B6%AD%E6%97%8F%E7%A9%86%E6%96%AF%E6%9E%97%E4%BA%BA%E5%8F%A3-%E6%9C%89%E5%B0%88%E5%AE%B6%E8%A7%A3%E8%AE%80-%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%88%A9%E7%94%A8%E8%A8%88%E5%8A%83%E7%94%9F%E8%82%B2%E6%8E%AA%E6%96%BD%E5%9C%A8%E6%96%B0%E7%96%86%E6%8E%A8%E8%A1%8C-%E8%AE%8A%E7%9B%B8%E7%A8%AE%E6%97%8F%E6%BB%85%E7%B5%B6)中國被指在新疆強迫維族婦女節育、絶育，以期控制維族穆斯林人口。有專家解讀，中國利用計劃生育措施在新疆推行「變相種族滅絶」。

長期以來，無論是在中國國內還是國際社會，新疆一直是敏感話題。近期，北京的新疆政策再度引發高度關注。

據信，大約一百萬維吾爾人和其他大多信仰伊斯蘭教的少數民族人被拘押在中國西部地區的集中管理設施。

中國當局稱之為再教育營，是為遏制恐怖主義採取的必要措施。

BBC在2019年調查還發現，在新疆，中國「系統性地」 將維族兒童與家人分隔，使他們遠離民族信仰和母語教育。

2020年6月17日，美國總統特朗普簽署《2020年維吾爾人權政策法案》。這一法律旨在授權美國各方資源應對中國政府在新疆違反和侵犯人權的活動，其中包括大規模監視、拘押等。

中國迅速發聲，批評美國粗暴干涉中國內政，「強烈譴責，堅決反對」。

### [](#%E5%A0%B1%E5%91%8A%E5%85%A7%E5%AE%B9-%E5%BC%B7%E5%88%B6%E7%B6%AD%E6%97%8F%E5%A9%A6%E5%A5%B3%E7%AF%80%E8%82%B2-%E7%B5%B6%E8%82%B2)報告內容：強制維族婦女節育、絶育

美聯社29日發表中國在新疆推行計劃生育的調查報道。

撰寫人鄭國恩（Andrian Zenz）說，報告素材來自中國官方文件、統計數據，以及曾被關押的維族人及其家屬的訪談記錄。

調查報告中一些廣受關注的內容包括：

新疆當局定期要求少數民族育齡女性接受體檢，檢查其是否懷孕，還對她們強制施行節育、絶育措施。

數字顯示，中國整體的節育環使用量、絶育手術數量近年來都在降低，但在新疆這兩個數字卻在增長。

漢族女性很少被要求接受節育環置入或者絶育手術。

在新疆，超生還可能成為被關進再教育營的原因。

總體來講，新疆當局可能對有三個以上孩子的育齡婦女進行大規模絶育。

### [](#%E5%B0%88%E5%AE%B6%E8%A7%A3%E8%AE%80-%E6%BC%B8%E9%80%B2%E5%BC%8F%E6%BB%85%E7%B5%B6)專家解讀：「漸進式滅絶」

專家對調查報告內容的解讀有些相對溫和、有些更加「激進」。

美聯社報道說，中國新疆計劃生育政策背後的驅動力是政府的焦慮。當局擔心，信奉穆斯林的少數民族如果生育率過高，容易導致貧困、催生極端主義思潮。

報道援引美國科羅拉多大學維吾爾問題專家Darren Byler說，中國的目的可能是要削弱維吾爾社區的活力，使「同化」更容易。

英國紐卡斯爾大學維吾爾問題專家芬蕾（Joanne Smith Finley）則說，中國採用的是「從基因上減少維吾爾人的直接手段」，是「慢性、痛苦、漸進式的種族滅絶」。

報告作者鄭國恩20日的推特說，我對新疆的最新研究發現了防止生育、女性大規模絶育的證據。調查提供最有力的證據，證明在新疆的暴行符合《聯合國種族滅絶公約》的標凖：旨在防止生育的措施。
