---
aid: 4372
cid: 2
authorID: 3153
addTime: 2020-04-16T07:30:00.000Z
title: 福克斯新闻称新冠病毒由武汉实验室泄露 川普总统说美国正在彻查
tags:
    - 川普
    - 称新冠
    - 彻查
    - 福克斯
    - 泄露
comments:
    -
        authorID: 3157
        addTime: 2020-04-16T08:00:00.000Z
        content: 赵立坚开了个坏头，比官谣的创造性思维，美国比不过中国。比官谣的传播力影响力，中国比不过美国。伊拉克亡国，萨达姆身死，大杀器也还是找不到。
    -
        authorID: 2939
        addTime: 2020-04-16T08:15:00.000Z
        content: >-
            为什么不直接引用fox news的链接？


            https://www.foxnews.com/politics/coronavirus-wuhan-lab-china-compete-us-sources
    -
        authorID: 2417
        addTime: 2020-04-16T08:30:00.000Z
        content: '@[covid](/member/covid) #1 想多了无论有没有赵立坚，这种言论都不会少，帅锅是人类的天性。'
date: 2020-04-16T08:30:00.000Z
category: 时政
---

福克斯新闻根据“多位消息人士”的信息报道说，新冠病毒源自武汉一家实验室。特朗普总统说，美国政府正在进行彻查。

福克斯新闻星期三(4月15日)的报道说，病毒试验不是中国生物武器项目，而是中国的科研努力一部分，目的是要证明中国在识别和抗击病毒方面并不比美国差。报道说，这些消息人士听到过有关中国政府在早期采取的行动的简报并看到了相关材料。

报道说，这些材料详细说明了实验室医生的早期努力和早期的控制努力。消息人士对福克斯新闻说，中国政府曾说源头是华南海鲜市场，也就是西方所说的“湿货市场”，后来又宣传说病毒源头可能是美国和意大利，这都是为了转移视线。

福克斯新闻援引其中一名消息人士的话说，这可能是“历来代价最大的政府掩盖行动”。报道说，这些消息人士相信，病毒是由蝙蝠传给人的，“零号患者”在实验室工作，后来接触了武汉社会人群。

星期三，在白宫新冠病毒疫情记者会上，特朗普总统被福克斯新闻记者约翰·罗伯茨问到了这一消息。

罗伯茨说：“多位消息人士今天告诉福克斯新闻说，美国政府现在有高度信心认为，虽然冠状病毒是自然产生的病毒，但它来自武汉一家病毒实验室，因为其安全措施松懈。一名实习生被感染，后来又感染了她的男朋友，然后去了武汉的湿货市场，从那里开始扩散。这跟您从官员们那里听到的是不是相符？”

特朗普经常批驳他所说的“假新闻”引用不存在的消息人士，但是这一次他说，福克斯新闻说的这些“消息人士”是有的。

特朗普说：“我们听到越来越多这个故事……我们正在对所发生的这个可怕的局面进行一项非常彻底的调查。”

当被问到特朗普总统是否与中国国家主席习近平谈过武汉病毒实验室的问题时，特朗普回答说：“我不想讨论我跟他说的有关实验室的事。我只是不想讨论，此刻不合适。”

美国国务卿蓬佩奥随即在福克斯新闻节目上露面，也被问到武汉实验室的疑点问题。他说，“我们知道病毒源自中国武汉”，也知道病毒研究所离湿货市场不远。他说：“我们真的需要中国政府开诚布公”，帮助解释“这个病毒究竟是如何传播的”。

蓬佩奥说：“中国政府需要澄清。”

蓬佩奥国务卿星期三早些时候与主管外事的中共政治局委员杨洁篪通了电话。他对杨洁篪强调说，对抗2019新冠病毒疫情并防范未来的疫情爆发，需要全面透明和信息分享。

《华盛顿邮报》星期二刊登国际专栏作家乔希·罗金的文章说，疫情爆发两年前，美国使馆官员访问了好几次武汉病毒研究所，美国官员对该实验室缺乏安全保护措施深感担心，为此特地向华盛顿发了两次电文。这家实验室进行风险很大的蝙蝠冠状病毒研究。

罗金写道，他看到的第一份电文还警告说，武汉病毒研究所进行的蝙蝠冠状病毒及其向人类传播的潜力构成萨斯式的新型大流行病风险。

文章说，电文引起美国政府内部有关病毒是否从实验室不小心泄露出来的讨论。

除了隶属中国科学院的武汉病毒研究所外，引起注意的还有另一家实验室，也就是武汉疾控中心的实验室，这家实验室离华南海鲜市场近在咫尺。不过，这篇文章说，美国政府内部还没有得到结论性的证据。

美国参谋长联席会议主席马克·米利上将星期二下午回答有关《华盛顿邮报》这篇报道的提问时说：“我们对此深感兴趣，大家对此不应吃惊。我们的情报人员进行了很多认真的查看。此刻我要说的只是，并无定论，虽然证据似乎倒向自然产生，但我们不能肯定。”

报道来源：https://www.voachinese.com/a/wuhan-lab-virus-origin-fox-news-trump-pompeo-20200415/5374216.html
