---
aid: 5460
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-06-04T13:40:00.000Z
title: 神经第二十七章 网友评论篇 卷一 71-90节
tags:
    - '90'
    - '71'
    - 第二十七章
    - 神经
    - 评论
comments: []
date: 2020-06-04T13:40:00.000Z
category: 读书
---

71、烈火金刚侠0:葛亦民神经乃胡编乱造

他若是神，每个人都是神了，葛亦民教乃邪教，祸国殃民，我金刚侠者决不允许它肆意胡作非为！

72、烈火金刚侠0:等我准备好了，就把神的神秘面纱、真正面目揭开，等众人都知道神的本来面目后，葛亦民教就不攻自破。

73、申花帝:葛亦民这尊大神，似乎并没有什么功绩于人世

还需要鞭策吗，身为大神，就一定要有为人民服务的意志和决心。

否则还不如回家卖红薯!

74、神赐我心想事成:葛亦民，圣人出来，第一个灭的就是他

居然自称上帝。所有被人公认的宗教，有谁敢自称是上帝，他倒敢，我草。

耶稣自称是神的儿子，是神的使者。默罕默德自称是先知。

75、圣龙之矛：乖乖的呐喊，他就是想说几件事，一是葛亦民就是全国人民精神领袖，第二个就是他变成了国家高级特派员，要来贴吧潜伏调查，第三次他又变成了野心家，企图和当局划江而治，你说他脑子是不是有问题。

76、圣龙之矛：葛亦民不是紫薇，我可以打赌

他可能会位居中央，但绝对当不成国家领导人。

如果他是圣人，那么2030年代你让坐在领导阶层的那位大大情何以堪。我曾经见过圣人一面，当然是前世

中，所以对他这个时间段记忆犹新，治国有方，文采飞扬，九州同贺。葛亦民完全被甩开好几条街，30年

你就可以看到了，当然这位葛老大不会死心的，可能还要折腾好久，唉，说了你也不会相信。

77、天书72:葛疯子写的神经简直放屁，与邪教宣传的没两，去年我一个人去他们大本营单挑他们一群人，也

是一群废材，那有真正宗教倡导性自由，随便玩的，他不就是想自己随便玩吗，我估计，信他女吧友是不

是都被他玩过了。纯败类。

圣龙之矛: 其实，葛亦民在几十年后，也被当作蛇精病来看，圣人上台期间还拿出报纸来调侃，这些都是内幕。

唉，所以圣人也对此头疼来着，他又没犯罪，也没拘捕他，此事也不了了之。

78、跨时代的意义:每一个人都可以是紫薇，只是愿意与不愿意。葛亦民他愿意做紫薇，在我心中，

他就是紫薇。只要愿意，你就是紫薇。

79、旧闻记者:葛教最混乱的一点：葛黑就是葛花。

80、星际种子族:好搞笑的几个人，有葛亦民，以前还有马蔚晴（不过近来不见他了），说自己是圣人，还把以前的预言拿出来往自己身上套。

更搞笑的是还有一群人附和葛亦民。

81、browingwind:假圣太多。轮子不是圣，葛亦民不是圣。

82、这样的世界！什么都有人争，有人抢，什么都有人掠夺！就是没见争做圣贤！

> > > 争做圣贤的不要太多，至少有葛亦民、郑奎飞、马慰晴、王建新等
> > 
> > 他们争的只是名号,并不是真正想做圣人
> > 
> > > 估计很少有人真正想做圣人，要被和谐的
> 
> 被和谐，就能真的和谐？
> 
> > > 和谐是假，只不过没人敢真冒充，要遭天谴的
> > 
> > 人类是畏惧老天爷的。看来是这样。

83、千年孤独1999:希望在未来的圣人选拔赛中，葛亦民能一举夺冠，因为我看好他了

> > > 一个轻易暴露在世人面前的人……其弱点一目了然……其结果是被后浪拍死在

沙滩上…

> 作为一个先驱者，无论成功失败，都是勇者。

84、510224:葛亦民的理论，主张我有所了解

只是未见他处理现实事情的能力，所以不好评价。只能期待他能够非常圆满的处

理现实事情吧。

85、仙花看不饱:葛亦民是什么人？怎么到哪都能看到他？他很屌？

86、纯一属巧合：这是出于人的罪性的毫不稀奇的行为,圣经上也早就说过会有这种人出现;葛亦民是韩国的。

从我一个不无神论者的眼里看来 这言论简直就是疯了 这个葛大爷就是个骗子你信嘛~ 迟早要钉在历史的

耻辱柱上 他比希特勒还夸张...

87、天书72：全世界所有邪教，有一个共同点，就是倡导性自由，为的是方便教主玩女教徒，真的宗教都是禁欲的，或有严格控制的，而葛疯子也倡导性自由，不知他己经玩了多少女吧友。

88、林夕大王:可考虑在戒色吧投放葛亦民广告

在兔吧投放戒色广告，在呑卡手电吧投放兔漫广告，在绿叫吧投放呑卡手电广告，在葛亦民吧投放绿叫广告，让所有垃圾来个循环死马！

89、haodaweicao1：葛亦民,烂货一个,话说人们都懒的搭理他!共党这种都不杀,看来要亡了...

90、乖乖的呐喊:听说葛亦民一直以来坏爷的名声？

成立邪教？叫什么【神经帮】？不行爷叫护法去砸了他的场子？ 这厮打着爷的旗号骗人钱财，小东西你给爷听好了，从哪里来滚回哪里去！小心爷怒了撕了你那一窝神经！哈哈哈哈。。。。
