---
aid: 4731
cid: 5
authorID: 2911
addTime: 2020-04-29T17:00:00.000Z
title: 寻人记——蔡某寻衅滋事案办案实录
tags:
    - 寻衅滋事
    - 寻人
    - 办案
    - 实录
comments: []
date: 2020-04-29T17:00:00.000Z
category: 分享发现
---

蔡某母亲联系我时，我只知道蔡某是她的儿子，在北京工作，今年26岁，可能是因为一个网站备份社会新闻的事被抓了。

蔡某母亲远在广东，平时每周都会给儿子打电话，上周突然打不通了，给蔡某的女朋友打电话，也打不通。等了有两天，仍然打不通，她很焦急，担心出什么意外，就向儿子租住地方的昌平某派出所报了警，后来派出所民警经查找回复说是被朝阳分局抓走了，蔡某的母亲如遭晴天霹雳，开始四处寻找律师。

两天后，蔡某母亲在湖北老家的女儿给她打电话，说收到了一封信，信封上写着寄出方是北京市朝阳分局，还留了一个电话号码17310600773，信封里装着一张《指定居所监视居住通知书》，上面写的被抓日期是4月19号。

蔡某母亲赶紧给17310600773打电话，无人接听，随后在朋友的介绍下与律师接触。一天后，17310600773给蔡某母亲回了一个电话，自称是刘警官，说目前蔡某一切都好，不需要衣物，也不需要钱，住得好，不会被虐待和刑讯逼供，让她放心。蔡某的母亲说我放心不了，我们给蔡某委托了律师，刘警官说不需要委托律师，蔡某不同意委托律师。此后，蔡某的母亲再打17310600773，就无人接听了。

蔡某母亲与我联系上并办妥委托手续后，我于2020年4月27号开始反复拨打17310600773，并发短信告之自己是蔡某家属委托的律师，希望他能回电话，但是整整两天，手机响铃到盲音，没有任何回复。

同日被指定监视居住的还有蔡某的女朋友小唐，她家里人给委托的吴律师也遇到了同样的情况，反复拨打17310600773，没有任何回应。

在长达两天的时间内，律师、家属分别给原属地派出所、朝阳分局打过若干次电话，也查不到这个17310600773到底是谁。

2020年4月29日，我和吴律师二人相约到位于朝阳区道家园的北京市公安局朝阳分局查找办案部门。上午9点，我们到了分局大门口，门卫是一男一女两个人，虽然他们很是协助我们，提供了好几个电话，包括法制、刑侦、治安，国保，督查，我们逐一都打了，报17310600773手机号没人知道，报嫌疑人姓名和身份证号，查询不到案件，无奈我拨打110找督查，转到了投诉台，我和接听的警官讲了相关情况，他十分同情，说通知书上的章不显示具体的办案部门吗？我说不显示呀？只有一个大红章，里面印得是北京市公安局朝阳分局，中间是一个红五角星，我问这章还能是假的吗？受理投诉的警察说，按理说不会啊，但是应该有个具体办案部门的章啊？他又说，我先受理你们投诉，你们再打听打听？

没办法，放下电话，我们说去信访看看，也许信访可以帮咱们联系一下，于是我和吴律师步行到了旁边的大厅，没想大厅保安说信访已经搬到外面去了，远倒是不远，就是由于疫情没人接待，不办公。

我们只好顺道去了附近的朝阳检察院，检察院门口的保安也是很热情，简单问了问，说你们得去第二办公区，在团结湖呢。

我们不死心，又回到朝阳分局，打算找局长，和门口的保安小妹妹好说歹说，又给我们拨通了朝阳分局办公室的电话，接电话的是位女警，还是说去找法制、刑侦、治安，国保，督查等等，我们说都打过电话了，查无此人呀，她说这她也管不了。

为了防止电话落实不到能办事的人，我们赶到了位于黄渠的朝阳法制支队，这个部门与朝阳看守所共用一个大门，还是门口热情洋溢的保安拦住了我们的去路，说打电话让局里人出来接。

谁接我们呀？哪有人接电话啊？以前接待律师的办事大厅也被保安关上大门进不去了，疫情期间不办公！保安说下午两点再打，两点才上班呢！

我和吴律师在附近的麦当劳等到下午1:30，又给法制支队打电话，真不错，有位声音略带沧桑感的男警察大哥接了电话，说别急啊，我给你查查。我给他报了嫌疑人姓名和年龄。这位热心的大哥，一会儿回了电话，说给你查了，总库里确实没有，指定监视居住的案件局里一共也没几件，也有可能是国安的案件，你们去属地派出所问问谁把人抓走的，办案部门是哪儿，要是国安的案件，我劝你也别代理了，根本不会有人接待你的。我说这是一个寻衅滋事的普通案件啊，国安的案件也不应该是这罪名吧？警察大哥说我就是提醒提醒你。

我谢过警察大哥一番好意，与吴律师立马杀奔远在昌平的属地派出所，见了该派出所的马副所长，马副所长以共产党员的身份保证说他确实不知道当天人被抓走这件事，是家属报警人失踪，他向市局打听才知道是朝阳分局把人抓走的，具体哪个部门他也不知道。

好吧，我信你，诚实的马副所长！ 时间还不到下午4点，我和吴律师又赶紧杀回位于朝阳区团结湖的朝阳区检察院第二办公区，又是保安小哥哥出场，说，看门口贴的通知，疫情期间不办公，寄信来就可以了。

和小哥哥理论了两句，也没啥意思，我踱步到不远处的朝阳区司法局，打算找律师监管科的领导们谈谈心，在门卫处也是打了办公室的座机电话无人接听，于是与吴律师分道扬镳，无功而返。

回到家，累得不行，简单吃了点东西，休息了一下，刚想把今天的工作情况写一写，三个男警察来敲门，还带着执法记录仪。其中一个主角说你是李国蓓吗？拿身份证我看看。我说对啊，验明正身。主角警察同志说你在网上发什么了？别瞎发啊，否则后果自负！我说您有记录仪哈，来，对着我，我好好和你说说，于是把来龙去脉说了一遍，把一天的工作汇报了一番，说到昌平的马副所长以共产党员的身份保证自己不知道这段时，主角警察好奇地问，真是他说的？我说是啊！就是他说的！然后警察同志说，你可以信访去啊，别在网上瞎发，我说我真去了，警察同志好奇地问，信访怎么说，我说信访疫情不办公啊！

警察说，我来就是告知你不要在网上瞎发，你说的情况我可以给你反映，但我解决不了，说着就往外走，我说别走啊，还没说完呢，我说您这大晚上的到我家里来找我，一定是市局知道这件事了，这是好事啊，您给我解决吧，让承办人给我回电话不就得了，网上的信息我随时都能删除，再说我有那功夫发啊，耽误我多少事。

对话过程中，警察同志对那个信封和通知书拍了照，然后不容置疑地离开了我家，临走，我要了他派出所的电话，我说请您给我反映情况，我会给您打电话的！

<信息来源：李国蓓，微信公众号《律业情》>
