---
aid: 6258
cid: 6
authorID: 2911
addTime: 2020-07-11T11:20:00.000Z
title: 许章润 《人间不是匪帮》序言
tags:
    - 匪帮
    - 许章
    - 序言
    - 人间
comments:
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-07-11T11:20:00.000Z
        content: 道人情事故，可有万千写法，而许教授的文字当真精炼，三五言叹尽人间百态。
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-07-11T14:00:00.000Z
        content: >-
            “可人性惟微，人心惟危，利害算计，龃龉不免，而砍斫不休，遂哀而复哀。情形多半是，聪明反被聪明误，注定了人间永远不会是天堂。天堂与地狱的发见，正说明当下困窘，走投无路。”


            怎么办呢？又打造人间天堂，向雷锋学习，毫不利己，专门利人，狠斗私心一闪念，铲除私有家庭，人都当螺丝钉，当砖头，当根大木头。人活在世上还有啥意义呢？
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-07-11T14:00:00.000Z
        content: 道德癖。
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-07-11T14:00:00.000Z
        content: |-
            《发条橙》导演库布里克

            社会中充斥着艾力克斯这样的人，行善或作恶并不自知，强制行善或者消除施暴能力的行为，剥夺的是人自由选择的权利。
date: 2020-07-11T14:00:00.000Z
category: 读书
---

起居循沿常例，积习而成常规，人间便有了常态。诸众群居，不得已相喻共守，这人世遂得维系。人生倚靠常识，秉持常理，出入于常情，而又不碍灵性飞扬，才是好时光。可人性惟微，人心惟危，利害算计，龃龉不免，而砍斫不休，遂哀而复哀。情形多半是，聪明反被聪明误，注定了人间永远不会是天堂。天堂与地狱的发见，正说明当下困窘，走投无路。人间居中，没奈何，只好以放飞想象来打发现实，也就是在策励现实。从而，有望善善而恶恶，终亦必一阑红露，两肩风霜，三春明月，四山秋老。

此间乖张，同为常态，源自人性，让我们暗自神伤; 辗转反侧，发乎人心，虽为常识，却依旧叫我们无地彷徨。除非我们没了人性，除非我们的 胸腔里不再有人心，否则，世道还将如此，人间亦复循环，直到那个盛大的节日降临，直到抵达那个辉煌的顶点。那一刻未到，便只能旦夕爬坡 ，将息于太息连连，起居于悲欣交集。至多，仗着些儿微醺，"制个闲词，假寐宽怀抱"。

如此这般，怎生是好?却原来，说到底，人间不是匪帮，蔚为底线。守住这底线，就叫文明，而天行有常，而功德圆满。可惜，往昔岁月早已表明，一再表明，一不小心，文明即刻崩解，一夜复归丛林。而且，此不惟屡见于既往，亦频频上演于当下，且必将再现于未来。朝乾夕惕，摩顶放踵，方能勉力维持，导致这人生就是重负，而人世端不过是个光大而又腌臜的轮回一环。人心不堪重负，人性不甘受困于牢笼，时时欲放纵，处处要挣脱。于是，金戈铁马拼来的不过愁红恨紫，风花雪月的迤逦掩不住那尸骨累累。哦，这大千，好一个舞台，戏分三场: 一场喜剧，一场闹剧，一场悲剧。

这便是我家的故事，也是你家和他家的故事，还是那别人家的家长里短。唯有在那远方的家，一个只存在于心怀与梦中的家，"纱窗外，梅花下 ，煮酒弄箫"，才是堪能歇息的家园。

2018年12月28日，戊戌酷寒 于清华无斋
