---
aid: 4320
cid: 2
authorID: 2790
addTime: 2020-04-14T12:00:00.000Z
title: 我们会成为第二个苏联吗？
tags:
    - 第二个
    - 苏联
    - 成为
comments:
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-04-15T08:15:00.000Z
        content: >-
            有些事，国内是禁止谈论的，一般媒体都不提，不写。如“拆除在南沙岛屿上的新建设施。达赖快要走到生命尽头了，怎么安排转世”，“打开香港“独立”的真正可能性”，就环球个胡写了没事，也是奇了个怪。
    -
        authorID: 1818
        addTime: 2020-04-15T11:30:00.000Z
        content: 想得美，像苏联那样被和平演变的大门已经对中国关上，中国要走的是德三的路。
date: 2020-04-15T11:30:00.000Z
category: 时政
---

中美关系成了今天的样子真是中国人没有想到的。新冠疫情带来了新的冲击，两国关系的动荡很可能出现更严重的振幅。中国人没有谁希望这样。

不断有人说，这是中国自己招来的。那些人主张中国应全面对美展示善意，大幅退让，以期重获美方的信任，让中美关系重回正轨。

不能不说，那些认为是中国搞坏了中美关系，只要中方从根本上改变态度，中美关系就能大幅缓和的主张者们过于天真了。中美关系恶化有着十分深刻、复杂的原因，不能说中方没有值得反思和更加精准把握对美政策的地方，但是美国对华态度改变的最大推动力是中美实力格局的不断变化，美方不接受中国成为与之并驾齐驱平等力量的可能性，这是最根本的。

很多人说，上世纪80年代中美关系那么好，那样的气氛为何不找回来？乖乖，80年代的时候，苏联是美国的头号敌人，那时还较弱的中国是美国极力要拉拢对抗苏联的对象。当时中国的战略位置就像今天的印度一样舒服，那个时候美国对中国采取了大体支持的政策。今天的情况完全不同了，强大起来的中国已被华盛顿视为头号战略对手，美国政治精英中甚至有人在动联俄制华的念头，这样的结构性变化和它所带来的深刻影响不以中国人的意志为转移。

如果按照那些人的想象要美国恢复当年的对华态度，中国最需要做的首先是把发展的时钟倒播回去二十几年，而且要在让美国放心方面走得更远一些。这意味着中国首先要停止高科技进步，让美国的全面科技领先高枕无忧。中国还要彻底放弃经济总量接近甚至超过美国的长期态势，专心于低端产业，不能在中高端制造业参与与美国和西方的竞争。

这些还远远不够。它还意味着中国需要在台湾问题上完全接受美国的主导，无论台湾当局做什么，华盛顿怎么说，北京就怎么做。如果美国要让台湾加入世卫组织等，中国不能阻拦。中国还应接受南海问题的国际仲裁，拆除在南沙岛屿上的新建设施。达赖快要走到生命尽头了，怎么安排转世，华盛顿会要求中国接受达赖的方案，最终要让西藏回复到达赖集团的控制之下。还有新疆，等等。对了，我差点漏了，香港问题美国也会有要求，它要帮着那里选出一个与北京对抗的特首，打开香港“独立”的真正可能性。

最终美国还会要求中国大幅自我限制发展核武器和所有战略打击能力，自废武功，永远做一个能够随时被美国制服、在关键时刻不敢对美国说“不”的战略屈从国家。

大家觉得，在这些问题上中国能退让吗？而且，退让到哪里是个头？看看当年的苏联解体后美国放了俄罗斯一马吗？没有。俄罗斯原封不动保持了苏联的核力量，这还是不让美国放心，美国不遗余力地进一步削弱俄罗斯，压缩它的战略空间，所以才有了步步紧逼的北约东扩，终于将俄罗斯压向了反弹。

美国真正要做的是削弱中国，让中国彻底失去相对于它的战略竞争力，在做不到把中国搞垮搞残之前，它会一直耿耿于怀，野心不减。

很不幸，美国对中国的战略警惕已经充分激活，它将长期发作，不可能重新休眠。无论导致这种激活的中美互动可以给予什么样的评价，但现实已经成了这样，我们不可能回到过去了。

中美关系再往回看已经没有意义。留恋过去是用小资情调面对粗犷的大历史，它是一种软弱和面对未来的胆怯。我们必须以现实主义的坚强往前看，接受我们崛起为大国后必将面对的风雨，用新的意志、新的智慧迎接未来挑战。

我们是骑在自行车上享受过去优越的国际大环境的，今天我们坐在汽车和高铁上，我们必须承受这样的速度带给我们的全新压力。不要怨天尤人，不要渴望鱼和熊掌兼得，今天的年轻人要比老胡1978年上大学时的那一代人更有担当。

中国的承受力也已是二三十年前不可同日而语了。我们有中国人独特的抗压哲学，我们不会成为第二个苏联，也不会从我方反向刺激中美之间的对立与对抗。

中国维护自己核心利益的方式会是崭新的，崭新的，崭新的，我们需要给历史一个惊喜。

微：1989660417
