---
aid: 4655
cid: 9
authorID: 2198
addTime: 2020-04-27T06:45:00.000Z
title: 我的第一张大字报：支人无可救药，也无需再救。
tags:
    - 再救
    - 无可救药
    - 第一张
    - 大字报
    - 无需
comments:
    -
        authorID: 1904
        addTime: 2020-04-27T07:00:00.000Z
        content: |-
            逆向粉红四连:

            *   我们宣称什么事都没有
            *   说也许有事发生, 但我们不该采取行动
            *   说也许应该行动, 但我们什么都做不了
            *   说也许当初能做点什么, 但现在已太迟了
    -
        authorID: 4243
        addTime: 2020-04-27T07:15:00.000Z
        content: 站长不救吗？
    -
        authorID: 2198
        addTime: 2020-04-27T07:15:00.000Z
        content: |-
            @[dou4cc](/member/dou4cc) #1

            我就是揭露真相，你要认为说的不对可以直说，你要愿意做救国救命的二愣子也请便，但别乱扣帽子乱泼脏水。我可不是什么粉红。
    -
        authorID: 2198
        addTime: 2020-04-27T07:15:00.000Z
        content: |-
            @[法轮功](/member/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F) #2

            救站长就是试图就支人，因为站长依然有救支人的心思和行动。
date: 2020-04-27T07:15:00.000Z
category: 吐槽
---

今天写的这篇是个长文，想把武汉肺炎爆发以来直到这些天论坛出事这段时间的事情做个梳理。做些思考，得出一个符合事实的结论。以供判断今时今日的支人支国。

有很多自由民主派认为这次肺炎时间暴露出了支共的问题，而我认为暴露的不仅是支共也包括十几亿的支人的问题，换句话说支共和支人是互为表里，一体两面，更难听的就是婊子配狗，天长地久的一对。

就拿武汉刚封城来说，从武汉肺炎疫情爆发以来，钟南山曝光肺炎病毒可以人传人后，支国各地各省民情突然亢奋起来，一致对湖北武汉开炮，为了自己的安全不冒风险，要求湖北武汉人不要外逃，乖乖在家等死。封城之前流落外地的湖北武汉人在外生存处境连一条野狗还不如，住店被驱逐，开车被举报，各种迫害打压无处不在。湖北临近省份反应迅速，支人们立刻自发封锁道路，封锁交通，各村自觉地组织纠察人员，在各村口封禁人员进入。活脱脱的一幅要困死湖北人的局面。支人的逻辑其实很简单：武汉加油可以喊，反正喊两嗓子又没损失，放武汉人入省可绝对不行，那可是会带来损失自身利益风险，至于被关在湖北省内的湖北人死多少怎么死关我屁事，只要自己不担风险，湖北人死绝了也行。这种突破人类文明底线的想法难道是支共特有的或是支共灌输的？我记得没错的话，支共在封城后的几天还在央视上宣导不要歧视武汉人湖北人。假如今天没有支共，支人难道就突然德性升级，不会做这种丧尽天良的事？不客气的说，做的很可能比支共更狠更绝。支人可能会说我们捐口罩了，捐钱了，做出我们的贡献了，湖北人就不能在湖北等个死么？我想说，支人以为自己的那点钱就可以让别人放弃生存意志，等死，这本身就是又一个突破人类文明底线的逻辑，生命健康的价值永远都比金钱高，我给支人点钱让支人去当初的那个恐怖绝望被支国封锁的武汉等死，支人会去么？

当然支人的堕落肯定是不止这些，之后的支国各省医护救援也是各有各的机灵，从一开始的江苏救援队下飞机没安排客车接送，到辽宁救援队被分配到火神山雷神山工作却只被媒体报道武汉医院接管，到最后浙江救援队被安排的住宿出问题无法按时入住。网上对湖北武汉是一片挞伐之声，总之就是千方百计的指责灾区就对了。逻辑就是灾区接待保障这么差劲，还要什么救援，那时由于谁也不知道深入灾区救援会是个什么结果，可以说背后是支人一万个不愿意派本省救援队到灾区。支人要求湖北武汉人在家等死的无私奉献精神放在自己头上立刻消失的无影无踪，一个屁大点的事情就要想着把事情闹大，满世界宣传自己在灾区吃了大亏。说到这里我忍不住骂一句，你他妈的放在全世界各国去找，能找到这种一下飞机就骂灾区，一进酒店就骂灾区的王八蛋医护救援队么？支国所谓各省救援队撤出湖北的时候，我是一句感谢都没有的，到底是谁在救谁，谁该感谢谁。支人敢承认么？没有支共强制压着各省各级组建援鄂医疗队，仅凭支人社会自发自觉组织，会真的有医护来支援为了保障支国失去自由失去生命的湖北人么？有的支人可能不服，会说没有强制隔离，你们湖北武汉人早就跑光了，他说的对，在支国这个道德沦丧，毫无人性的社会，为别人考虑付出那不是傻逼吗？支人都明白这个道理，允许自己不当傻子，又有什么资格指责别人不当傻子不做牺牲？

“祖国建设你不在，千里投毒你最快”。这句话在上个月在大多数海外华人的眼中应该经常能看到。前几天墙外总说什么俄罗斯驱逐在俄华人，而支国驻俄国的一个外事官员不维护在俄华人说话，不让支国接纳本国公民。那不就是在践行支人说的混账口号么？人家做的哪里错了，支人自己都鄙视回国的避难的华人群体，自己都赞成关闭国门，把病毒拒之海外，请问那个支国官员按照民意行事，错在何处？就因为他说了句支人内心中想说又不能说出口的实话，就该被骂？如果说实话都是错的，拿你们这些责骂官员的所谓反俄抗共民主派又和你们口中的支人有和区别呢？支人在支国广州反黑驱逐打压黑人，支国社会一片叫好，总算为这么多年支共优待黑人的政策出了口恶气，怎么海外华人却反倒指责排黑的支人种族歧视呢？歧视支人的可不是共产党，出来维护秩序的可是支共官员，海外民主派到底是要民主还是不要民主？

上面的三件事说完了，面对武汉封城，支人无不添火加柴，希望把湖北人困死锁死，自己免受感染风险。面对医护救援，支人无不找尽理由，希望本地医护撤出减损。面对海外华人，支人无不尖酸刻薄，希望关闭国门断绝往来。看完这三件事还有谁觉得支人可以救，值得救？请问各位立志救国救民的民主派，这些支人除了和你们在出生时的国籍身份上有联系，是同一国人，从哪个角度来看他们是和民主自由有关系的？他们的所作所为所思所想算是人类的一员么？如果连人类文明都不具备，又何谈追求人类中的高等文明？
