---
aid: 3726
cid: 21
authorID: 3581
addTime: 2020-03-26T16:45:00.000Z
title: '谁在「新品葱]混得“最好”？'
tags:
    - 谁在
    - 混得
    - 新品
    - 最好
comments:
    -
        authorID: 3581
        addTime: 2020-03-26T16:45:00.000Z
        content: >-
            Original link：
            https://matters.news/@zhazizhao/%E6%9D%82%E6%96%87%E4%B8%80%E7%AF%87-%E8%B0%81%E5%9C%A8-%E6%96%B0%E5%93%81%E8%91%B1-%E6%B7%B7%E5%BE%97-%E6%9C%80%E5%A5%BD-zdpuAwRJ7zumqkQf95QXjDohKmiHhJCor69k7zs8t2C5sCzQ2
    -
        authorID: 3393
        addTime: 2020-03-25T16:00:00.000Z
        content: 这是老文了。很老了
    -
        authorID: 3581
        addTime: 2020-03-25T16:00:00.000Z
        content: 管理可以删除这个帖子嘛！没啥用了。
date: 2020-03-25T16:00:00.000Z
category: 无人区
---

「新品葱」是墙外一个互联网社区。这网站最大特点，就是反贼（反中共者）云集，而且主要都来自中国大陆（31省市）。政治立场上堪称墙内综合性社区「知乎」和「百度贴吧」的反面。一句话说，就是外网上一个骂中共的地方。

不过俗话说得好，”有人的地方就有江湖“。这话简单来说，就是人的想法众口难调，自然就会分帮裂派，各为其主。况且墙外反贼立场的分裂程度，有翻墙经验、关心政治的网民相必都有所耳闻。民运、法轮功、民国派、改良派各说各话，观点质量也是层次不齐。俺最近闲得没事，分析了一下部分「新品葱」高威望用户的政治立场和他们目前在该网站的境况。首先先声明几条：

立场：俺本人在分析中不夹带任何政治立场。这是一个纯粹或者基本基于数据的分析。 数据来源：用户威望和赞同数的数据来源为「新品葱」网站：https://pincong.rocks/people/。本数据不会用作任何商业用途。 研究方法：简单的网络爬虫、EXCEL和俺自己人工判断。这不是一篇专业文章，纯属一篇”自嗨“杂文，本人统计学水平也仅停留在”平均数-方差-标准差“这个级别，研究方法也不尽合理。欢迎互联网运营、统计学等领域专业人士提意见。 =========================正文开始============================

首先，什么叫”混得最好“？这个问题可以作这样一个简单理解。俺们不妨把一个群体中所有的人分为四类：

以相对较少的付出，换取较大的利益（高效获利） 以相对较多的付出，换取较大的利益（劳有所得） 以相对较少的付出，换取较小的利益（无功不受禄） 以相对较多的付出，换取较小的利益（低效获利） 显然，这上面第一种人是混得最好的；第二种人求仁得仁，也算不差；第三种人就是普罗大众的真实写照；同时很明显，没人愿意做第四种人。

那么，谁在新品葱网站”获利“最大呢？当然是大V。上过知乎的都知道，关注人数1万以上的大V，写一篇文章很容易就能拿上千赞，认证之后还可以开live赚外快。三无小号的回答经常是一发就沉，更别说开live开专栏了。那么，知乎大V是以何种”付出“换取流量利益呢？当然就是写回答或者写文章。有一篇高赞回答就能吸引关注，几篇高赞就能吸引更多粉丝，粉丝多了以后又能提高文章的浏览量，这样滚雪球。知乎的算法对于拥有不同关注度的用户的回答推送的力度是不一样的。这就是为什么某些大V即使发一篇没什么内容、质量很差的文章也能拿高赞，而小号发言没人看的原因。关于知乎的情况，有空俺再发几篇文章详细讨论。

品葱上也很类似。服务器根据一定的算法，给每个用户算出一个”声望“值。一般来说，随着点赞的增加，声望会上升；被人踩可能会导致威望值下降。而品葱官方规定，64威望值以上的用户有封禁、标记其他用户的权利，这些人称为”管理员“；100威望值以上的用户踩他人回答或者评论会降低他人的威望。而且威望值越高的用户疑似踩他人回答之后对他人威望的影响力越大。所以在品葱，”威望越高，权力越大“这句话总体上是没错的。

在这里，我计算了两个数值：

赞望比。公式为：赞望比 = 总赞同数/威望值 平均赞。公式为：平均赞 = 总赞同数/总发言数。这里的”总发言数“指的是所有发言单位（回答、文章、文章评论、视频评论、提问）的数量相加。 赞望比越低，说明赚取威望的能力越强。平均赞越低，说明总体付出的代价较小。赞望比和平均赞双低的用户混得最好，因为他们以较小的代价，获取了较大的利益。说明他们最能适应品葱的算法和社区文化。所以我大概分析了品葱威望排名前60的用户，通过人工判断分析他们的立场，作了这样一张图（因为有些洋文名字太长，俺用他们洋文网名对应的中文翻译或简写来指代：电子8964——electron8964；红龙——killreddragon；rtg——rtgzddgh；懦夫——懦夫斯基；亚洲——freedomasia；疯习——疯狂习近平；匿名刘——anonymousLiu）：

除了匿名用户（未包括在样本内）外，样本内赞望比最高的人是HelicopterZ，为11.63。赞望比最低的人是minwooilbo，为0.12；样本内平均赞最高的人是anonymousLiu，为6.73。平均赞最低的为rtgzddgh，为0.62。所以横坐标最大值选为7.0；纵坐标最大值为12.0。”混得好“的程度从好到差：左下（即双低用户）>右下>左上>右上。

样本内所有用户被分为六类，由俺亲自浏览他们的发言然后进行判断。毕竟，再牛X的机器学习算法也没法仅根据发言的文本区分发言者政治立场，这玩意还得人脑来进行。当然也不尽准确。这六类大致分类标准为：

姨将/反华：发言中明确表明支持刘仲敬，支持分裂中国，痛恨大一统的；或者明确表示反感中华文化，或者中华文化不如西方文化优越的，才会被归入这一类。 老管家：这一类基本固定。即经常露面的几个”超级管理员“（简称超管，比64威望管理员权限更高的管理员）。包括：一只鹿儿（这姐姐在matters貌似也有号），electron8964，懦夫斯基等。 民国/共和：发言中明确表示支持中华民国法统，一个中国是中华民国或三民主义的。 温和自民：不明确表态支持统一或分裂，以具体制度和具体历史事实（比如六四）的讨论为主。既有民主小清新，也有观点相对务实的。人数最多。 中华：明确表态要复兴中华，爱国反党的。明确表示为中国人身份和中华文化而自豪的。 乳共/乳赵：发言中明确表达对中共以及当下中国人和中国文化的不屑的，会被归入这一类。 ========================结论================================

从上图不难看出，姨将/反华派是「新品葱」混得最好的一波人，因为他们多分布在左下和右下（甚至都是靠近左下）区域的，俺的样本里只有一个人例外，就是左上区域居中的那个粉色的圆点，这个人叫還是小學生。其中，rtgzddgh平均赞只有0.62，然而他的赞望比却只有3.09，低于样本中的大多数人。唯一能解释该现象的理由就是该网友的发言总数高，达2200多个单位，在样本中位居第一，比亚军electron8964（1700多）高出500多，季军则为公共帐号admin，1600多；鹿儿则为1500多，居第四。 超级管理员，大多数位于左下区域，也属于品葱“权贵阶层”。不过这些人大多是老好人，发言几乎不偏向任何一方。比如electron8964多次表示拥护言论自由。再加上进驻的时间早，都是几百威望，没人想要动他们。 民国派和中华派。这两个就放一块说了。坦白讲，真TM难找。整个样本里能找到的民国派和中华派各一个。由于数量少，未必具代表性。不过，中华派在品葱被打压，俺也是早有耳闻。民国派也有不少退葱的。这个俺以后单独发一篇文章来聊。 温和自由民主派。这一派立场偏向于泛自由派，不明确说自己属于哪种立场。品葱的普罗大众。除了利维坦、经略这种有一定干货的写手普遍混得比较好，大部分骂骂党，偶尔乳乳赵，开开玩笑，没什么思考。混得有好有差。 乳共/乳赵。这些人的的特点是言论多表达对于中共和当下中国人及中国文化的不屑。“屎坑说”、“跑路说”的主要推动者。但不像姨粉/反华派那样有明确的思想纲领，总体属于嘴硬但是行动上比较消极。有一些近似姨粉有时会和姨粉组合参战；也有一些人就是纯粹的带脏不带脏的谩骂，比如图中最上面的大黑点HelicopterZ，这些人估计连姨粉都不待见他们。 总结起来就是，「新品葱」网站，姨将和几个老脸混得最好，也最有权力；其次就是个别有干货的写手和一些用语尺度把握得比较好的温和民主派；再然后就是一些乳赵滑稽人士；中华派和民国派混得比较差，而且越来越差；最后是脏话连篇逢共/中必反，谁和中共/中国大陆走得近就骂谁，或者像「大纪元」部分文章那样很空洞地批判的，最不受待见。
