---
aid: 4817
cid: 5
authorID: 2450
addTime: 2020-05-01T14:45:00.000Z
title: 给出狱后的蔡伟的一封信
tags:
    - 蔡伟
    - 出狱
    - 一封信
comments:
    -
        authorID: 2022
        addTime: 2020-05-01T14:45:00.000Z
        content: |-
            金灿荣等也是参加过89学潮的，随着个人的成长和改变，人是会觉醒国家民族意识的。

            我觉得你指导他人出国是限定了他人今后的路，堵上了一个人再次认识和接纳祖国可能性。这样不好。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-05-01T14:45:00.000Z
        content: >-
            >
            如果双方父母同意，建议你跟唐女士尽快结婚，这应该是出来后的第一件事。你可能没什么经验，遇到甘愿跟你一起做这种“蠢事”的女人，果断娶别犹豫。你的师长都评价你这人老实得一逼，我觉得你头脑里确实有不少中国社会的狗屎理论，所以必须单独就这件事提醒你。女大三抱金砖，唐女生其实根本不在乎你成不成功，别自卑，别犹豫。


            虽然志愿者被捕是很让人难过的事，但是这封信…………哈哈哈哈哈哈，笑死我了！BE4是来搞笑的吗？！！！！
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-05-01T14:45:00.000Z
        content: |-
            @[碧游宫](/member/%E7%A2%A7%E6%B8%B8%E5%AE%AB) #1

            谢谢你这几天来得这么勤，你来得越多，留言越多，三位被捕志愿者就越安全。加油。
    -
        authorID: 2022
        addTime: 2020-05-01T14:45:00.000Z
        content: |-
            我这样说是因为前几年我也烦中共，一心想着移民离开这个腐败国家。

            但随着自身年龄和心智的双双成长，我意识到我自身的问题，国家需要的是公民的核革新优化来改善，而不是公民的排斥和推倒。

            宗旨幸亏自己穷也移民不成，否则我很可能跟自己的国家，也就是自己真正热爱的东西 失之交臂。
date: 2020-05-01T14:45:00.000Z
category: 分享发现
---

蔡伟同学，

通过新闻，我得知了你的名字、长相和简历。没想到那句“我们终将在没有黑暗的地方相见”的诺言，竟然以这种不幸的方式实现了一半。

让我先澄清一点，小二并不等于蔡伟或者蔡伟加小唐，事实上两者差异巨大。小二是一个有无数可能性的神秘匿名ID，而蔡伟和小唐则是现实生活中两个真实的人。这封信是写给清华的毕业生蔡伟，而不是写给量子态的小二。对无知之幕背后的小二，BE4的态度取决于小二的众多可能的动机与身份之中最小风险的那个。对于蔡伟，一切要简单得多。

在千千万万在极权体制下受到压迫、打压、监禁的人之中，你有一份漂亮的简历和一颗赤子之心。在你重获自由之后，请认真考虑出国这条路。在新的环境里，你可以选择像柴玲、李禄那样重新探索人生的其他可能，这些可能性当然也包括继续坚持端点星背后的理想。相信我，你可以做下一个Jennifer Pan, Weifeng Zhong, 方可成，裴敏欣，名单还可以很长，他们才是真正改变者中国和世界的人。希望端点星只是你人生的一道开胃菜，而不是你后半生吹嘘、回味或感伤的青春祭奠。

如果双方父母同意，建议你跟唐女士尽快结婚，这应该是出来后的第一件事。你可能没什么经验，遇到甘愿跟你一起做这种“蠢事”的女人，果断娶别犹豫。你的师长都评价你这人老实得一逼，我觉得你头脑里确实有不少中国社会的狗屎理论，所以必须单独就这件事提醒你。女大三抱金砖，唐女生其实根本不在乎你成不成功，别自卑，别犹豫。

以上

Your F--king BE4

[\[email protected\]](/cdn-cgi/l/email-protection)
