---
aid: 6104
cid: 2
authorID: 2790
addTime: 2020-07-06T08:20:00.000Z
title: 万万没料到老胡的言论也被关照，禁评了
tags:
    - 禁评
    - 关照
    - 万万
    - 老胡
    - 言论
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-06T08:20:00.000Z
        content: |-
            话说，香港割让得比海参威早。

            胡编 vs. 民族主义舆论，我觉得胡编会惨败……先同情下。
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-07-06T09:20:00.000Z
        content: 胡锡进快歇了吧
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-07-06T11:20:00.000Z
        content: |-
            > 不改变领土现状是国际社会维护和平的基石性原则。

            1997年之前的时候怎么不见胡编说这话呢？（彷佛看见了飞盘）
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-07-06T12:40:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #1


            胡锡进就是两面嘴脸，哪有值得同情。 香港岛和九龙都是永久性割让给英国，并且是在1842年开始，海参崴是1860年割让给俄罗斯的。 其次，
            英国没有屠杀本地华人，反而让香港成为了国际都市，但俄罗斯多次屠杀华人。纵使领土不能要回来，作为中国人，对错是非还是应该认识清楚。
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-07-06T13:20:00.000Z
        content: |-
            是对中国公众情感的冒犯。支持老胡怼俄老毛子。

            反对老胡怼俄老毛子的都是居心叵测，居心不良的。
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-07-06T13:20:00.000Z
        content: 反对老胡怼俄老毛子的都是当年列宁第三国际在中华下的马列毛蛋。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-07T05:20:00.000Z
        content: >-
            @[electron8964](/member/electron8964) #4


            > 香港岛和九龙都是永久性割让给英国，并且是在1842年开始，海参崴是1860年割让给俄罗斯的。 其次，
            英国没有屠杀本地华人，反而让香港成为了国际都市，但俄罗斯多次屠杀华人。


            所以说，人比人得死，货比货得扔。
date: 2020-07-07T05:20:00.000Z
category: 时政
---

俄罗斯驻华大使馆昨天发了一条中文微博，庆祝符拉迪沃斯托克建城160周年。微博还注明了“符拉迪沃斯托克”的中文含义：统治东方。该微博引起很多中国网友的反感，认为它是对中国公众情感的冒犯。

中国人、尤其是东北人传统上管符拉迪沃斯托克叫海参崴，在中国出版的地图上，这座城市的名字一直标注为“符拉迪沃斯托克（海参崴）”，俄方曾希望中方把海参崴这几个字拿掉，中方没有同意。

众所周知，海参崴等中国领土是在1860年签署的《北京条约》中割让给沙皇俄国的，沙皇俄国是近代史上侵占中国土地最多的国家。那是一段不堪回首的历史，今天在黑龙江黑河市，还有一个瑷珲历史陈列馆，里面展示着当年沙俄侵占江东六十四屯的惨烈场景，那段历史永远留在了中国人的记忆中。

老胡反对俄罗斯使馆发这个微博，这是我的基本态度。关于那段历史，是中国近代以来最痛苦的记忆之一，我认为俄罗斯使馆在中国社交媒体上这样写不是对中国公众尊重的一种表现，而这种表现与该使馆增进中俄两国民间友好的使命之一不相符合。

除了这个基本态度，我还要借这个机会打开中国互联网上围绕那段历史的心结，说一些大实话。

首先，符拉迪沃斯托克（海参崴）、布拉戈维申斯克（海兰泡）、哈巴罗夫斯克（伯力）等城市所在的那些土地都是中国的故土，但他们今天已经是俄罗斯的领土。对这个事实，我们中国人需要接受。无论我们对那些故土有多少感情，中国作为国际法的维护者都不能表达我们有意在未来收回那片故土的任何官方意愿。

不改变领土现状是国际社会维护和平的基石性原则。每个国家的人民都热爱自己的国土，无论它在历史上是什么机缘、通过什么方式得来的。领土的旧账可以通过文学和历史记述，但是不能轻易拿到外交中摊开，否则它一定会演变成国家之间的对立乃至仇恨，而人为改变领土现状在大多数情况下都意味着战争。

中国在失去海参崴的那个时代太积贫积弱了，那是一段国耻。然而毕竟过去一百几十年了，无论是今天的中国人还是今天的俄罗斯人，都无法对那一段历史负责。今天的世界地图与一百几十年前的世界地图相比，很多地方已经变得让人认不出来了，如果把旧账一页一页地翻回去，那是整个人类社会的不可承受之重。

老胡作为活在当下的一名中国人，说实话，我最大的意愿就是中国的领土维持现状。我不希望我活在的中国失去一寸土地，我也不希望它开疆拓土。因为我知道，无论是中国缩小还是扩大的过程都将是动荡的，甚至是血雨腥风的。

中国的960万平方公里土地既足够大，也一寸不多余。我最希望的是，我和我的亲人、我的朋友们以及全体中国人民的一生都在和平安宁中度过，他们的个人幸福与这个国家的领土和主权完整同样重要。

我怀念故土，就像很多中国人一样，但我不认为这样的怀念可以变成推动国家奉行旨在收回故土政策的激进意识形态。一旦出现这样失控的民族主义，它决不会被世界接纳，而且它指向的决不是中国人民的福祉。

https://weibo.com/1989660417/
