---
aid: 5127
cid: 2
authorID: 2790
addTime: 2020-05-17T02:40:00.000Z
title: 我们能淡化中西之间的意识形态分歧，扩大彼此的共同价值吗？
tags:
    - 中西
    - 意识形态
    - 淡化
    - 分歧
    - 共同
comments:
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-05-17T03:00:00.000Z
        content: 你儿子为什么是加拿大籍，在加拿大做人质啊？
    -
        authorID: 2790
        addTime: 2020-05-17T03:00:00.000Z
        content: >-
            @[岁在甲子](/member/%E5%B2%81%E5%9C%A8%E7%94%B2%E5%AD%90) #1
            我儿子“泡妞“，不等于我“泡妞“。“妞”找我负啥责，那是找错了天，找错了地。
    -
        authorID: 2790
        addTime: 2020-05-17T03:20:00.000Z
        content: 不知天地，天高地厚。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-17T04:20:00.000Z
        content: 唉，看完了一时不知道说什么。想了半天就这么说吧，在目前上下加速成风的环境下，但愿胡编这种改良性的呼吁能有成效。
    -
        authorID: 2790
        addTime: 2020-05-17T14:20:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #4
            老胡许多观点都是对政府官员说的。有些政府官员思想还不够解放，文革思维作怪，总喜欢干预，指挥媒体工作。总是对广大人民群众不放心，担心舆论失控，担心“负面”言论过多，有损地方、部门形象。不知，干预过多会瓦解掉媒体的客观性和影响力，最后有损宪法的尊严，有损的是国家形象。


            真是毛病不除，陋习难改。


            只有改良，改进，把价值观领域与外界兼容度的逐渐提升，才能体现出百家争鸣，海纳百川，有容乃大之传统精髓，才能展现出中华大国应有的恢宏大气。


            老胡知道这不是容易的事情，然而唯其难，才更有意义。：)
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-18T05:00:00.000Z
        content: >-
            @[胡编乱侃](/member/%E8%83%A1%E7%BC%96%E4%B9%B1%E4%BE%83) #5
            这些话我没有什么不同意。关键就是在这“不容易”上。我其实有点好奇，您对“改良”的信心，主要来自于哪里呢？
date: 2020-05-18T05:00:00.000Z
category: 时政
---

老胡今天谈一个问题：我们能淡化中西之间的意识形态分歧，扩大彼此的共同价值吗？这是个重大问题，美国动员西方社会一起打压中国，最廉价的方式就是煽动西方国家强化与中国的意识形态分歧，中西之间的价值观差异在被美国越来越有意识地进行工具化利用。价值观同盟现在成了在西方很有市场的一个观念，一些力量在推动什么都以价值观划线，矛头就是冲着中国来的。现在一些印度人也受到忽悠，想往西方的价值观联盟里凑。

我认为，中西之间的制度差异原本没有理由过度意识形态化，也不应转化成价值观冲突而无处不在，更不应被地缘政治化。美国是这种对立的疯狂打造者，我们则应该反其道而行之，与各国一起探索不同政治制度社会相互尊重、彼此交融的方式。虽然这是颇具挑战的工作，但值得我们尝试、努力。

中西大部分意识形态摩擦出现在日常双方对“言论自由”的不同认识和西方在这方面干预中国事务所造成的僵持上。在这方面，我认为中国有空间采取措施，大幅减少中西摩擦的数量和强度，不让这个问题成为中西之间如此突出的碰撞区。

第一个方面中国需要加速国内的探索，让宪法第一条与宪法第三十五条协调统一起来，最大限度地达成社会共识。言论必须合宪，不能够与中国的根本政治制度相抵触。另一方面，在不违反宪法的基础上，言论需要有更多的空间。无论政府官员还是在言论方面最活跃的知识分子，都需要向这个大原则靠拢，从而减少中国内部这方面的摩擦。这会让外部干预中国的借口大幅减少。

在对外领域，随着中国国家实力的增强和自信的不断增加，我们对各种反华、厌华言论的承受力注定会越来越强，外界搞一些涉华闹剧，我们也会不那么容易“被伤害感情”了。只要不触及中国的实质利益，他们愿意折腾，不妨随他们去，那样也会使中外摩擦缩减一大块。

从长远看，中国强大起来的过程势必要包括我们在价值观领域与外界兼容度的逐渐提升。这一部分将来源于我们有力证明自己做的很多都是对的，改变外界之前对我们的误读。还有一部分要来自于我们主动探索与外界打交道的恰当方式，引导中外关系，特别是中国与大部分西方国家关系的逐渐和谐。美国的国家机器看来会与中国在意识形态上长期死磕，但是化解与西方中小国家的价值观对立不应有战略上不可逾越的鸿沟。事在人为的道理在这里应当是成立的。

也许我们要对有效缓解中西价值冲突多一些战略性重视，也要多一些这方面的信心。我们这方面的资源其实挺多的，相应的调整对我们内部的长期稳定和对外关系的不断优化都是有利的。在这当中，一些人恐怕需要避免一个认识误区，仿佛我们自己越坚决，越敢于对外冲突，越是立场坚定的表现。

我们其实真正需要的是外交大环境的不断改善，让美国用操弄意识形态摩擦来打压中国的低成本方式变得昂贵起来，不断增加其疯狂对华政策的孤立。

老胡知道这不是容易的事情，然而唯其难，才更有意义。这应当是中国人的智慧，也是我们战略上的进取。

https://www.weibo.com/1989660417/
