---
aid: 3533
cid: 4
authorID: 3389
addTime: 2020-03-17T14:15:00.000Z
title: 理性讨论，为何先知圣人佛陀早先不愿意让女性出家？大家参考交流
tags:
    - 佛陀
    - 早先
    - 先知
    - 圣人
    - 出家
comments:
    -
        authorID: 2455
        addTime: 2020-03-17T14:15:00.000Z
        content: |-
            謝謝稱讚，大師的誇獎，是我至上的光榮。

            阿彌陀佛！
    -
        authorID: 3157
        addTime: 2020-03-17T14:15:00.000Z
        content: 宗教是社会的产物，符合当时的印度男尊女卑的社会现实。现代应该要与时俱进了。
    -
        authorID: 2455
        addTime: 2020-03-17T14:15:00.000Z
        content: >-
            @[垃圾乱封人](/member/%E5%9E%83%E5%9C%BE%E4%B9%B1%E5%B0%81%E4%BA%BA) #5
            哈哈，你的人設是不是都是看電視劇想出來的。
    -
        authorID: 2939
        addTime: 2020-03-17T15:15:00.000Z
        content: '@[verbling](/member/verbling) #19 你得换个号，不然他看不见。'
date: 2020-03-17T15:15:00.000Z
category: 水
---

《善见律》云：“佛初不度女人出家，为灭正法五百年，后为说八敬，听出家，依教行故，还得千年。” 正是因为佛陀的智慧无碍，所以预见到若女众出家，会令正法缩短五百年。女性贪欲心和爱染心比男性要深重得多，在这个业报身的显现上就比男性要多出月事、孕养等苦。所以，佛陀后虽允许女众出家，但为比丘尼制定了八敬法，以降伏女子的贪爱娇慢等业障，坚定道心。

问：《善见律》云“佛初不度女人出家，为灭正法五百年，后为说八敬，听出家，依教行故，还得千年。”还得千年何意？ 交流：正法期是一千年。因女众爱染情重，若出家，使正法灭提前了五百年，若女众依教戒修行，恢复为一千年。是这个意思。

问：佛陀说一切众生平等，为何女众只有一次出家机会，男众却有七次？为何佛经中说了女众那么多丑态、还要比丘对女性作不净观？这不是歧视女性吗？ 交流：佛陀说一切众生平等，本具有和诸佛无二无别的佛性，离开妄想执着皆可成佛。“佛”是彻底的解脱者、圆满的智者和无上的济世者，不光是女性，蜎飞蠕动，饿鬼地狱众也都可以返迷成觉，成就佛果。 但在事相上，女性的生理和心理这种业报显现，确实和男性多有不同。在生理上，女性有月事和怀孕生产的痛苦要承担，而男性是没有的；在心理上，相对于男性偏重理性，女性一般偏于感性，情执重一些，脆弱、优柔且倚赖性重些，遇到一些境缘，一旦染着，就很难放下。 针对女性的这种报障特点，佛陀为了坚定女众出家求道的决心，制定了女众只有一次出家机会的戒律。佛陀为保护女众修道生活的安全和对治女众自身的三障烦恼，在佛经中加以提点，防微杜渐，以对女众加以策励。佛陀的教诫，都是为了保护众生、令众生离一切烦恼痛苦，得到究竟的解脱安乐。而相对弱势的众生，佛陀通过戒律、通过教诫，给了更多的关爱罢了。 另一方面，对比丘而言，贪爱欲是很难降伏的。为对治比丘对女性的贪爱，佛陀才教导比丘以女身为对象修不净观。这是一种修行过程中降伏爱欲而采用的方法和手段，并非对女性众生的歧视。

借圣人之口和智慧，通过个人经验和事实 更明白地证明女性存在什么样的问题 现在的女权分子为何如此猖狂和肆虐和反智以及普遍女性的堕落，果然有其原因 @[说我想说的](/member/%E8%AF%B4%E6%88%91%E6%83%B3%E8%AF%B4%E7%9A%84)
