---
aid: 5867
cid: 4
authorID: 4745
addTime: 2020-06-27T00:20:00.000Z
title: 我的观点见不得人吗？
tags:
    - 见不得人
    - 观点
comments:
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-27T01:20:00.000Z
        content: |-
            支持批判西方马列主义！西方马列危害中华日久，历历在目，这都不能批判，立场在哪？

            屁股坐歪了，坐到马克思，列宁，毛泽东…怀里去了。
    -
        authorID: 2942
        addTime: 2020-06-27T02:40:00.000Z
        content: |-
            无意义讨论

            管理员回复
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-27T02:40:00.000Z
        content: |-
            支持批判西方马列主义！西方马列危害中华日久，历历在目，这都不能批判，立场在哪？

            2049屁股坐歪了，坐到马克思，列宁，毛泽东…怀里去了。
    -
        authorID: 2942
        addTime: 2020-06-27T02:40:00.000Z
        content: |-
            @[品个葱白](/member/%E5%93%81%E4%B8%AA%E8%91%B1%E7%99%BD) #3

            重复无意义讨论

            管理员回复
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-27T02:40:00.000Z
        content: >-
            @[AdminBot](/member/AdminBot) #4
            无意义？我认为这才是在开启“民智”。不脱离“马列粪坑”，还能指望个“民主，自主”？。


            你说呢，你说呢，你说呢…，：)
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-27T05:20:00.000Z
        content: >-
            我觉得您可以正面提出您的主张。譬如如果您不同意“必须从西方文明中引入和吸纳宪政民主的理念……我们才能从根本上铲除专制主义得以滋生的土壤”这个观点，您可以分享下，怎样在中国固有传统和文明的基础上，建立民主的社会。
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-06-27T05:20:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #6
            谢谢你的建议。有闲以中华民国台湾民主为例，来个剖析，批判。
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-06-27T05:20:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #6
            还有日本，唐风古韵都保存至今，那个帝王思想是万世一系。至今新天皇登基大典，全球关注，各国政要、名流云集祝贺。


            君主立宪，皇帝立个宪，民主大好人。
date: 2020-06-27T05:20:00.000Z
category: 水
---

见此文https://2049bbs.xyz/t/5836

“在强大的专制皇权的统治下，中国人的民族性格也发生了巨大的变化，所有的人都变得怯懦、自私而又狡猾，甚至有时候还被扭曲到了变态的程度，为了保护自己或者为了追求利益，每个人都不择手段和无所不用其极，具有浩然之气的君子越来越少，而小人文化和奴性文化则在这个社会里大行其道，儒家的道德说教成为了自欺欺人的道德空谈，成为了粉饰专制皇权的点缀品。奴性文化的泛滥也从另一方面助长了专制主义的巩固发展，专制主义者非常需要人们对他们惟命是从，而且他们也非常善于挑起和掌握君子与小人之间的不停内斗，他们正是在这样的内斗中逐渐巩固了自己的专制统治。所以，没有尊严和自由的奴性文化也是专制主义得以长期维持的重要条件。我们民族的所有灾难并不完全是专制统治者强加给我们的，我们的民族性格、我们的文化本身也给专制主义的滋生发展提供了肥沃的土壤。

由于专制皇权不受制约，统治者可以不受限制地运用手中的权力，因此他们也不可避免地最后走向腐败，并贪得无厌地压榨和掠夺人民，当人民实在活不下去的时候，他们就会铤而走险、奋起反抗，从而造成社会的严重动荡和衰退，经济、社会和文化都会在这种动乱之中受到极大的破坏。所以，不受制约的专制强权是二千多年来中国社会一切灾难的总根源，中国社会要想走出灾难—毁灭—重建的怪圈，必须从文化的根基上建立起对权力的不信任和制约机制，必须设定统治者的权力和人民的权利之间的明确界限，必须从西方文明中引入和吸纳宪政民主的理念，必须确保每个人的自由和尊严不受到权力的侵害。只有宪政民主的理念内化为中国文化的一个组成部分，变成所有国民的基本观念，我们才能从根本上铲除专制主义得以滋生的土壤，我们子孙后代的幸福才能得到根本的保障，中国社会才能最终走出东方专制主义的藩篱。

写于2009年12月9日，四川遂宁“百盛家园””

我认为此文观点偏激，极端，对中外历史缺乏深度了解，有点白人至上，崇洋媚外。于是我作了如下回复：

这都写的是啥啊，西方不照样有漫长专制时代，中世纪那么暗黑，把异议者烧死…，民间反抗稀少，就一斯巴达克斯有点名。那有中华陈胜、吴广、刘邦、项羽、黄巢，朱重八、李自成…，大旗一举，搅得天翻地覆。

中华是以自耕农为主体的社会，都有田，有地、有房、有院…。西方封建庄园中的农奴，美种植园中的黑奴…，才可谓奴隶，奴才。

尽抄了一些百年前马列帮们，煽动革命造反的歪理邪说。

马列毛牌垃圾食品还没吃够么？

但发现我的回复，表达的观点似乎见不得人，被折叠了。我认为这种“折叠”是有违民主、自由精神的，有点偷偷摸摸。

我以上观点有何不对，欢迎各位指正，板砖招呼。
