---
aid: 6456
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-07-19T16:00:00.000Z
title: 中国维权人士因「煽动颠覆」罪被捕、入狱可能预演在香港
tags:
    - 预演
    - 颠覆
    - 煽动
    - 维权
    - 入狱
comments: []
date: 2020-07-19T16:00:00.000Z
category: 分享发现
---

就在《国安法》将「颠覆」及其它形式的不同政见定罪在香港生效，中国大陆的维权人士继续因类似罪行被捕和判刑。这些案例是强有力的提醒，告诉人们即便在许多国家和直到最近前的香港，那些看来都算不上什么的公民维权或政治批评，中国的司法系统是怎样进行对其惩罚的。上个月，这类著名的案例包含有：

余文生：6月17日，江苏省一家法院以「煽动颠覆国家政权」为由判刑人权律师余文生入狱四年。 2018年1月，在北京从业的余文生在网上发帖呼吁宪政改革和民主选举而被拘留。 6月19日，一份联合声明被發出来，有十几位人权组织连署，谴责此判决违反了中国的法律和国际人权标准。

戈觉平： 6月24日，江苏省另一家法院对维权人士戈觉平进行宣判，戈觉平长期以来为因被强拆而失去房产的人士发声，戈觉平因煽动颠覆国家政权罪被判处四年半徒刑。 2016年9月，戈觉平在苏州市中级人民法院门外和平抗议时被拘留，他抗议所称是因为法院对一案件的不当处理，该案件涉及一位男子杀了两名来拆毁其房子的拆迁队成员。

陈家鸿：月24日，人权律师陈家鸿在广西玉林被闭门审判，他被指控「煽动颠覆国家政权」。陈家鸿是在2019年4月在网路上贴了一则影片，批评习近平及其废除任期制以及呼吁民主政治改革之后，他被拘留的。

鲁杨： 5月13日，山东诗人鲁杨在网上发布一则影片要求习近平下台后被拘留。 6月19日，他被正式控以「煽动颠覆国家政权」罪。

丁家喜： 6月19日，人权律师丁家喜在山东省正式以「颠覆国家政权罪」被捕。自2019年12月他在福建省厦门市参加倡议民主的私人聚会后，丁家喜就已被监视居住。

许志永：早些时候，著名律师许志永于2月15日被以「煽动颠覆国家政权」而拘留，随后6月20日，他在山东省被正式拘捕。许志永的被捕是因为他于2019年12月在厦门参加同一维权人士的聚会。拘留期间，法官否决他有权利与探访者会面。许志永是一名前大学讲师，因他的维权活动，他已经服过四年刑期。

刘贤斌： 6月27日，人权卫士刘贤斌被从四川监狱释放。刘贤斌是四川人，是《零八宪章》的连署者，他在被判「煽动颠覆国家政权」罪后，已经被关十年。

此外，几位网路维权人士和一位公民记者已被定以轻一点的罪名「寻衅滋事」。这些指控常常也是导致多年的刑期。最近的案例包括：

陈宗： 7月7日，《中国人权卫士》网站报导说来自广东广州的陈宗因在微信上组建微信群分享他用虚拟私人网路（VPN）从被封网站上收集的信息，而以「寻衅滋事罪」被判刑入狱15个月。

陈玫和蔡伟： 6月14日，据《南华早报》报导，两位北京网络维权人士陈玫和蔡伟因用GitHub收集和分享被审查与中国新冠病毒蔓延相关的内容，而被指控「寻衅滋事」。他们先是于四月份被北京当局拘留。

张展： 6月23日，《南华早报》还报导了上海警方以「寻衅滋事」正式拘捕了公民记者张展。张展是五月中旬，在YouTube上发布影片批评政府对疫情的反应而被拘留的。

卢昱宇：6月中旬，维权人士卢昱宇在因「寻衅滋事」被拘留四年后，从狱中获释。卢昱宇是2016年6月在云南被捕的，他和妻子一起在做一个受欢迎的博客项目，记录全中国范围内的抗议活动。

随着北京加紧对香港司法系统的影响， 那些条款是否会在香港实施，值得关注。

[https://freedomhouse.org/zh-hans/report/zhongguomeitikuaibao/2020/beijingdeyuwaifayingxiangxianggangguojiaanquanfazaizhongguogengduodianfuzui#A3](https://freedomhouse.org/zh-hans/report/zhongguomeitikuaibao/2020/beijingdeyuwaifayingxiangxianggangguojiaanquanfazaizhongguogengduodianfuzui#A3)
