---
aid: 2420
cid: 2
authorID: 2156
addTime: 2020-01-07T09:00:00.000Z
title: 从小学生刷题刷到胡言乱语得脑炎--看“口嗨党”
tags:
    - 刷题
    - 胡言乱语
    - 脑炎
    - 小学生
comments: []
date: 2020-01-07T09:00:00.000Z
category: 时政
---

最近我国又出了条社会新闻。小学生熬夜刷了八套试卷结果开始胡言乱语，神经出了问题，直接进医院发现得了非常严重的脑炎，损坏了中枢神经系统，可能还有后遗症。

然后根据我埋伏在多个电报群的观感：不分老幼，有不少人都是那种状态-----只管自己黑屁，没有互动没有反省，也没有更新自己的三观根据现实状况。

可能你会觉得你又何必免费做心理诊断呢，都是些网路游魂，管他们呢。但考虑到我国有数量巨大的做题怪，死学的学究派，以及大量隐藏在马院等社科类的毫无希望的年轻人，考公务员考了快疯了的人。。是不是我们可以假设有相当数量的人本质上因为自己的极度心理失控，低迷，颓废等负面情绪控制了整个人后才会产生各种反tg的想法的。这个数据确实很难查证，因为毕竟肉身逃离成功的人在他们中少之又少。一厢情愿的巴望着“china 西奈‘”“go to hell”，用发泄这种倒垃圾的方式本质上和zz无关。

其次就是下水道物种的阿斯伯格系列自闭，以及躁郁等较为明显的社交类疾病。（后一种在lgbt群体更多）。大部分这类真的有病的人是不知道，也不相信自己有病的。所以，哪怕是万分之一的人口比例，都是相当惊人的。

A 我没有成为上等人，是政治的错吗？

B 我想什么都不做，等着历史颠倒或者来个天翻地覆，杀个黑白颠倒or 天下大乱

C 我既不是官富三代，也不是有大才能大智慧的企业家事业人士，但我觉得我可以成为政治的一部分

D 我知道无能的自己改变不了自己的命运，我也不希望别人过上安稳的日子，或者赚够了去国外潇洒，大家一起下地狱

E tg剥夺了我自由离开中国的权力，我如果能离开中国一定会非常非常的成功，好嗨森

F 心想事成 ，我天天恶毒下咒天灭xxx，天灭xx，大家一起来在推特上每天刷屏，必然能咒死某大大，嗯，对

G CIA在哪里，日本鬼子快来发钱给我，我给你们当间谍，我反正恨死中国人了，中国人都不是好人

我想大家在现实中如果遇到上面这些人，或者发觉这些人心态是以上的情况之一的哈，基本都是要远离的哟？

我只对那些还没完全疯掉的人说一句话，政治和宏大历史，永远不是你我这样的普通人能参与得起的。因为你生在这样的家庭，手握0资源，你赤手空拳，一无天灾人祸，二无人类危机，你疯了也没人管你。

第三部分，教你观察海外MY分子，如果他们连给受难群体子女基金会都没有捐钱，那就不要再fo他们的号了，还有良心的海外自由派，会去捐钱给那些89受难者家属，这是良心上与情与理都说的过的。

倘若很多在网上或线下的小丑，他们没给受难者做任何事，他们说，给我捐钱我们去骂tg，去蹲大使馆，去骂街，那就是骗子，乞丐。而中国人特别是海外的群体里，吃人血馒头的，拿血卡然后还特爱tg的，都特别多。他们也是中华文化毁灭的受害者之一，恶的代言人。

第四，拨开迷雾

如果你想了解真正的国内情况，你只能找一个生活里的活人，最好是体制内的人，去沟通才能知道实际情况。现在的网络报道，内部和外部的都是大部分不符合实际，内部全是假新闻，外部大半都是造谣。有一个可靠的信息源头是唯一办法。少看不可靠的新闻网，阴谋论博主，自媒体。看那些东西，你的心态坏了，更难赚钱。

不要同理心泛滥。
