---
aid: 4497
cid: 2
authorID: 4031
addTime: 2020-04-21T15:00:00.000Z
title: “入关学”的前世今生——一篇文章带你解读入关学的前前后后
tags:
    - 入关
    - 今生
    - 前世
    - 前前后后
    - 解读
comments:
    -
        authorID: 4031
        addTime: 2020-04-21T15:15:00.000Z
        content: >-
            其实，这些理论，尤其是整合了曹学的2.0版，已经有很明显的法西斯倾向了，这也是为什么曹丰泽本人早在几年前就被称为丰泽大佐、昭和青年的原因。但这些理论比起法西斯和纳粹的那一套，中间差了一百个北一辉。我觉得这些键政人，如果真的肯去学一下当年右派老前辈的那些理论，可能会起到更好的宣传效果。虽然那些理论自从战后就被自由主义阵营和社会主义阵营共同污名化了，但是这些理论，没有键政经验的普通人绝对分辨不出，煽动力极强。尤其是用墨索里尼那一套去钓鱼，绝对能钓到很多人。
    -
        authorID: 2578
        addTime: 2020-04-21T16:15:00.000Z
        content: |-
            现在的中国，思想学说是可以给权力捏扁揉圆的，这些所有的奇谈怪论，要么是五毛，要么是五毛的外围，根本不值得关注。

            曹丰泽这个ID我有点印象，当年我就觉得是个五毛啊，并且在五毛里也没什么出挑的地方
    -
        authorID: 2578
        addTime: 2020-04-21T16:30:00.000Z
        content: 我倒是觉得世界应该对共产主义来一次“扫穴犁庭”了
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-21T20:30:00.000Z
        content: >-
            谢谢楼主！很有意思的整理。我拿个小笔记本阅读理解学习归纳一下：


            前入关时期（山高县）：蛮夷理论认为西方文化（美国为代表）的“正统性”建立于其经济、军事地位之上；中国的边缘化地位是因为实力不如。扫穴犁庭理论认为帝国主义亡我之心不死，早晚必有一战。总体态度悲观。


            入关爆发期（曹丰泽）：中国本国资源有限，发展“内卷”，因此要“入关”扩张殖民（如非洲？）。更多地用明末历史比喻中美现状。


            “一关各表”期：大量民族主义者涌入入关学，很多人乐观地认为中国将“入关”成功取代美国成为世界霸主。但每个人对入关学的理解各有差异。


            楼主对入关学的评价：第一，入关学缺乏作为社会科学理论的描述性。例如“关”是什么？“关”在哪里呢？如何入关？这些重要问题都没有解释说明。第二，用比喻论证可能导向为完善比喻而寻找论据的陷阱。


            我觉得楼主对入关学的两个评价都说到了点子上。我之前很疑惑的一点是，从地理位置上来讲，中国和美国在地球两端，而且从人口、经济规模以及社会组织形式来比较，完全不是女真和大明的关系。就说一点，随机拉出一群中国人再随机拉出一群美国人打一架，我觉得美国人打赢的概率比较高。就一点，美国民风彪悍，人均持枪率全球第一（42%家庭持枪，每100人120支枪），而中国人只有板砖……中国人真要学女真，先开枪禁把“武德”搞上去再说。（强烈建议入关学专家们考虑这个建议。）


            对早中期入关学的某些判断，我觉得是有一定道理的，譬如文化的地位和话语权确实和实力有很大关系。还有向外经济殖民，从理论上来说确实是做大蛋糕的手段。但还是存在楼主说到的问题，“关”是什么？怎么“入关”？有些国家主义者喜欢强调军事实力，但没有经济打底的军事实力犹如沙上之塔。就经济形势来说，中国经济的迅速增长期已经过去，人口红利、地产经济不是长久之计，可以说有所谓“内卷”趋势。习时代的很多经济政策其实是想重新找到经济增长点。我记得以前和网友讨论，说中国习时代的三大经济策略是非洲殖民、高新产业“超车”、统购统销托底民生。其中，前两者的具体情况我不太了解；而统购统销需要官僚系统有极强的执行能力，以中国政治优先于专业的体系很难实现。总之，从现实来看，我是真不明白为什么会有那么多入关学“乐观派”。或许他们当中有些人是对中国强权政府领导下的全球殖民和科技发展很有信心？
date: 2020-04-21T20:30:00.000Z
category: 时政
---

自从观察者网懂点儿啥栏目在第51期做了次关于“入关学”的节目，这个在知乎甚嚣尘上已久的词，借由中国大陆地区民间最有影响力之一的传媒，彻底向圈外传播了。同时出圈的，还有“翦商学”等一系列衍生理论。本文将围绕入关学的发展进程，将其分为三个阶段：前入关时期，入关爆发期以及“一关各表”期，通过时间顺序论述入关学的前世今生。

前入关时期

提到“入关学”，不得不先介绍他的创始人，山高县（信徒尊称“至圣”）。其实，就像孔子一样，与其说山高县是入关学的创始人，不如说，入关学是山高县和他的追随者共同完成的。山高县本人其实并没有明确提出入关学这个理论，山高县本人只是在他的诸多回答中都用到了一种历史比喻，即，将中国比作入过前的建州女真，将美国比作长城后的大明。通过以古喻今的方式，暗示中美关系的未来。在前入关时期，比较接近正统的入关学理论，核心有二：第一是蛮夷理论。所谓蛮夷，中原所不屑也。面对西方的种种指责，中国不管怎么说怎么做，都是错的。“中国人吃狗肉是蛮夷，中国人不吃狗肉以后，也是不吃狗肉的蛮夷。”该理论认为，不管中国怎么努力，都没法得到西方的认可，因为中国本就是蛮夷，文明人是不会认可蛮夷的。所以，在入关前，中国不需要过于在意西方的指责，如果我们入了关（取代大明），自然有江南大儒（被征服的西方知识分子、媒体）为我辩经（论证我是正统）。

第二是“扫穴犁庭”理论。所谓扫穴犁庭，就是彻底摧毁敌方的抵抗力量。而这个理论认为，大明（美国）随时会来扫穴犁庭。这个理论的核心是，大明（美国）随时会来进攻，进攻方不是女真（中国），而是大明（美国），因此，入关的时间，不是女真（中国）决定的，而是大明（美国）决定的。

根据山高从前的观点来看，山高一直是个悲观主义者，他认为中国无力与美国对抗。但是自从美国选出了特朗普，山高认为中国的机会到了，但碍于美国巨大的综合国力，他对此依然忧心忡忡，所以他一直认为，美国不会放过中国，扫穴犁庭难以避免。

入关爆发期

在此之前，入关这个梗只是在山高县自己的小圈子传播，但是知乎做了一件很莫名其妙的事情，山高县因此殒命。号被封不要紧，但是山高也因此肉身成圣，迅速吸引了一大批键政家的眼光。此时，入关学的第二号人物出现了，他就是被称为“亚圣”的曹丰泽。

丰泽大佐凭借一张和山高的微信聊天截图，顺天应人法尧禅舜，得到了钦定的他迅速扛起了入关学的大旗，成为了入关学第二代领导集体的核心人物。说起曹丰泽，他一直很有自己的想法。他自己也提出了“内卷学”、“去非洲”、以及复现中国的“维多利亚时代”理论（综称“曹学”）。曹说自己听到入关学后被震撼了，他觉得入关才是曹学的实践路线，因此，在此阶段，曹嵩合流了。曹把自己的理论整合嫁接到了入关学之上，在此阶段，入关学产生了新的观点。但最核心的内容，就是中国过于内卷（可以简单认为是边际效益递减），人均资源严重不足，中国现在不应该讨论分蛋糕的问题，而是应该外出抢蛋糕抢钱，做大蛋糕。具体的方法就是入关。 此外，还有大V F.F带有强烈国家工团主义色彩的改良版入关。

除次，在这个阶段，入关学也开始大范围讨论叶赫部（女真内部的反贼）、闯王（有人认为是新型冠状病毒）、沈万三（大明的大富豪）、吴三桂的具体指涉。

“一关各表”期

由于入关学传播速度太快，吸引了很多拥有朴素爱国热情的民族主义者（pinkie）。他们对入关的理解是完全乐观主义的，基本上已经和初代版本不同了。他们对入关的理解，基本就是中国取代美国成为世界霸主。你反对入关，就是反对中国成为霸主，就是公知，就是汉奸。

在曹丰泽已经被称为“期货死人”的今天，可以预计，在最终解释权不断去中心化的将来，每个人对入关学的理解差异也将越来越大。

我对入关学的评价

抛开感情色彩和价值判断，我更想称入关学为一个梗，而不是一个理论。因为一个良好的理论，不一定要有很好的预测性（社会科学的理论，预测性都很差，可以认为没有），但是最起码要有描述性和解释性。入关学，包括整合了曹学的入关学2.0 ver，连基本的描述性都很差，首先，最严重的的问题就是，“关”是什么，“关”只是一个喻体，一个比喻，不能只有喻体而没有本体。那么，这个“关”指的本体是什么呢？这是个很严重的问题。其次，“关”在哪里呢？如果“关”可以认为是军事、经济或者什么其他的东西，但这个关在哪里的问题不会因此消失。第三，如何入关。这更像是个具体的实操问题，在中美军事实力差异如此之大，且双方都掌握核武器的现在，如何入关？可惜的是，入关学对此没有任何解释说明。

还有一点，我们中国人有很多思维误区，比如，总是倾向认为，押韵的东西就是有道理的。又比如，我们的思维总是具象的，古人写文章，一言不合就开始比喻。也因此，喜欢用比喻的方法论证，但比喻真的可以论证吗？实际上，分清本体和喻体，并不是一件容易的事情，更多时候，我们反而是经常陷入为了寻找本体而去寻找的陷阱。
