---
aid: 5914
cid: 5
authorID: 3793
addTime: 2020-06-29T04:40:00.000Z
title: 【端点星事件】第72天：做法律援助，怎么搞得像做贼一样？
tags:
    - '72'
    - 端点
    - 法律援助
    - 事件
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-29T04:40:00.000Z
        content: >-
            近来墙内流行举报言论。我们没有那么Low，不举报言论，只举报行为。协助侵犯人权的律所和律师，记下来，国际人权组织，各国相关机构，依法举报~
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-06-29T06:00:00.000Z
        content: >-
            有一个细节。在第68天（https://2049bbs.xyz/t/5812），指定的中洲律所两位律师之一是赵志军（另一位不知名）。赵在某个网页上显示曾任律所主任，且代理过快播涉嫌传播淫秽牟利案件。现在赵不见了，正式上任的是南波、邢琦两位年轻律师，是为什么呢？莫非是赵前辈觉得这事棘手，所以把两个“后浪”推出去“锻炼”吗？这可不大够意思哦。
date: 2020-06-29T06:00:00.000Z
category: 分享发现
---

来源：**陈纯一 twitter.com/tansunit**

20200628, #端点星 案最新进展：

#陈玫 第二次被指派的律师身份确定：北京中洲律师事务所，南波，邢琦。他们今天致电我母亲，说明：**1\. 陈玫指定律师和我母亲联系；2. 案由是陈玫与人建立网站，发布违法和虚假信息；3. 七月中下旬可能会被起诉。**他们拒绝告诉手机号码，只是用律所座机通话。

北京中洲律师事务所座机电话：010-58732363, 010-58732092. 该律师地址：北京市海淀区知春路甲48-3号盈都大厦C座3号公寓11层。该律所网站：http://bjzhongzhou.com

家母身体不好，且不善普通话表达。她要求律师与我联系，但律师拒绝与我联系。他们知道和我联系会很麻烦，就欺负家母这个老实人。

最可笑的还不是这些，而是他们给律所网站动了手脚。第一批北京致诚所的律师，被我查到许多资料，差点揭发到他们的国际客户那里去。第二批官派律师担心被我揭发，干脆把邢琦律师的资料从网站上删了。太可笑了！

Google Cache显示：6月26日的时候，中洲所网站上还有邢琦的资料，但6月28日就没了！如果你在Google中搜索「邢琦律师」，第一条结果就是中洲所网站对 #邢琦 的介绍，指向这个页面 http://bjzhongzhou.com/TeamInner/49.html。这个页面现在完全白（图一）。当你使用Google Cache去查看，就能看到未删之前的结果（图二）。(后续补充：我看错了 Google Cache 的时间，目前 Google Cache 抓取的是4月26号的页面。不过这位推友6月24号确实在中洲律所的网站上看到过邢琦的资料，我当天也看到过。那么，他的资料就是过去几天才被删除的。)

6月24日就有网友查出，中洲所只有少数律师具有刑事案件辩护经验，邢琦即是其一。果然就派了邢琦来。北京人民警察学院毕业。

致诚所代理阶段，我担心他们篡改网站信息，所以就用 #wget 把致诚所整站下载到了本地。但我当时也只是以防万一，没想到中洲所真的篡改了网站信息。这小动作，长见识了！

面对这么荒诞可笑的操作，我此刻只想仰天大笑！隔着互联网，隔着屏幕，和北京警方、北京律师上演攻防大战，太他妈刺激了！以举国之力迫害手无寸铁之人还嫌不够，还要玩弄这种小动作，哈哈哈哈！

昨天有位前辈律师发消息给我，说我逼退第一批官派律师的做法，会给很多良心犯家属一个操作模板。现在看来，良心犯家属是否已经学会我的模板尚不可知，但警方及其帮凶的应对策略却是很快出现了。**真的好可笑啊，共产党有枪有炮有核弹，还要动用这种卑鄙手段，写进历史也能流传千古了！**

#陈玫 和 #蔡伟 ，因为建立网站对抗404而被抓捕迫害。官方给他们强行指派的律师，担心被我检索资料来揭发，竟然主动把律师的资料给404了！还有比这更他妈讽刺的事吗？要不，中洲所你们干脆把自己的官方网站下线算了？免得被我搜索到更多资料。

监控Twitter言论的人，请给北京中洲律师事务所带话：你们有本事就不要只删除 #邢琦 的资料，而是把律所官网完全下线。按照你们的思路，这样一来我就什么都查不到了。

提醒你们，我已经把你们的官网完整下载到本地，我有你们每一个合伙人的信息，我可以一个一个去查。其中有些人还是美国执业律师呢！如果你们想完全从网上消除资料，最好也把法律文书库里所有包含中洲所的案件判决书都删除，最好把Google服务器上所有东西都删除。都2020年了，还玩这种小把戏，我原来真的太高看北京警察和这些走狗律师了。

在微信平台发了一篇短文，介绍了北京中洲律所主动删除律师资料的事儿。阅读还不足1000，发布不过两三个小时，就遭毒手。

很好，既然你们爱删东西，不如我们这么玩吧？

1.  中洲所最好把自己的官网完全下线。
    
2.  我会在墙外给你们做一个镜像站。
    
3.  镜像站会包括现在官网的所有内容，还会包括你们强行介入 #陈玫 案件的详细介绍。
    
4.  镜像站会有中英双语版本，给你们的国际同行和国际客户看到。
    

就这么玩吧～如何？

有朋友如此评论官方给 #陈玫 的指派律师：

[](#%E5%81%9A%E6%B3%95%E5%BE%8B%E6%8F%B4%E5%8A%A9-%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%90%9E%E5%BE%97%E5%83%8F%E5%81%9A%E8%B4%BC%E4%B8%80%E6%A0%B7)「做法律援助，怎么搞得像做贼一样？」
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

是啊！为了陷害那些对抗404审查的人，律所需要先把自己的律师资料给404了。还真是：欲练神功，必先自宫！

大家来认识一下， #端点星 案 #陈玫 第二次被指派的两名律师：北京中洲律师事务所，邢琦（图一）、南波（图二）。1. 邢琦，业务特长：刑法，执业不足2年。2. 南波，业务特长：民法、合同法、劳动与社保，执业7年多。而我为陈玫聘请的梁小军律师 ，业务特长：刑法，执业20年。

这些官派律师，口口声声说什么，我弟弟知道家属为他聘请了律师，但他仍然要自己申请法律援助。我弟弟不疯不傻，放着一位执业20年、擅长刑事辩护的律师不要，为什么要申请你们这种野鸡法律援助律师？你们要么执业时间太短，要么根本不善刑案辩护，凭什么让人相信你们？

第一批官派律师被我逼退，马上又来第二批，他们是 #北京市中洲律师事务所 的 #邢琦 和 #南波 。邢琦执业不足两年，南波不擅长刑事案件辩护，就这么俩，非得说是我弟弟 #陈玫 自己申请的法律援助。为什么他不需要具有20年执业经验、擅长刑事案件辩护的梁小军律师，而要申请你们俩？

熬夜写好了给 #中洲所 的公开信。天亮之后再试着联系一下，如果仍然躲躲藏藏，我就继续发公开信。估计北京网警已经守在电脑前准备删除，所以拜托各位，愿意在墙内帮我接力转发公开信的话，请私信联系，谢谢！

#陈玫 被抓以来这七十天，我每天都过得紧紧张张。唉，当然得紧张，他们被指定居所监视居住，更紧张更害怕！此时此刻，我竟已回想不起四月底是怎么过的，好像过了许久许久。

中国的现实魔幻到什么程度呢？面对那些不太熟悉中国现状的外国记者，我常常不知如何向他们讲述正在发生的事。比如人家要强行指派律师，而我又用各种手段逼退律师，人家再强派一批律师上阵，还要把律师的资料从官网删了…这样的事情，你让老外怎么能理解啊？

对中洲律所来说，这不过是一件普通的法律援助案件，可接可不接，可做可不做，你们并不会有太大损失。但对于我的家庭而言，#陈玫 能否得到公正对待，能否得到有力辩护，则是一件非常重要的事。陈玫是一介无名小人物，但中洲所是将近30年的大所。你们真要为了这个案件，把30年的声誉赔进去吗？
