---
aid: 5187
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-05-21T05:20:00.000Z
title: 打倒蓬佩奥！“中国1949年来一直受残暴统治 从未改政权本质”，太反动了
tags:
    - '1949'
    - 蓬佩奥
    - 残暴
    - 打倒
    - 反动
comments:
    -
        authorID: 4385
        addTime: 2020-05-21T05:20:00.000Z
        content: |-
            这个老美，当年蒋委员长血战时，就这也不行，那也不行。反功大陆血拼时，袖手旁观…

            这下又急吼吼，别怂啊，别纸老虎了。
    -
        authorID: 2791
        addTime: 2020-05-20T16:00:00.000Z
        content: 我举双手赞成解放军亮剑动手和美军开战。
date: 2020-05-20T16:00:00.000Z
category: 时政
---

美国国务卿蓬佩奥星期三(5月20日)再次猛烈抨击中国政府，除了矛头直指中国共产党外，还用了“共产中国”的措辞。他说，中国从1949年以来一直被残暴的共产党政权所统治，而美国曾希望通过贸易和接触改变这个政权，但这种希望并没有变成现实。这位美国最高外交官还说，新冠病毒疫情加快了美国对中共现实的了解。

蓬佩奥在国务院举行的记者会上一开场就提到了中国问题。在媒体关注疫情之际，他提醒大家不要忽视有关中国共产党所带来的挑战的“更大画面”。

残暴威权政权

他说：“首先谈谈基本事实。自从1949年以来，中国一直被一个残暴的威权政权、一个共产党政权所统治。几十年来，我们曾经认为，通过贸易、科学交流和外交接触、让他们以发展中国家身份加入世贸组织，会让这个政权变得更像我们。这并没有发生。”

蓬佩奥接着说：“我们大大低估了北京在意识形态和政治上对自由国家的敌对程度。全世界正在看清这一事实。”

蓬佩奥国务卿20日在记者会上提醒媒体不要因为关注疫情而忽视有关中共所带来挑战的大背景。他说,中国1949年以来一直在共产党威权政权的残暴统治下,几十年来的贸易科技交流和外交接触并没有使中共政权变得更像自由国家。通篇讲话措辞犀利。蓬佩奥还专门谈到了台湾民主和香港局势 https://t.co/LjM57tRxYG pic.twitter.com/ghvoeARBM3

— 美国之音中文网 (@VOAChinese) May 21, 2020 蓬佩奥提到，最近的皮尤民调显示66%的美国人对中国有不好的看法。他说：“这是中国共产党的选择所造成的直接结果，这些选择受政权性质的影响。而其政权的性质并不是新生的。”

认清中共现实

他谈到“更大画面”第二点时使用了“共产中国”(communist China)的措辞。

蓬佩奥说：“中国共产党对武汉新冠病毒疫情爆发的回应加速了我们对共产中国更为现实的了解。中共选择销毁活体病毒样本，而不是将其分享或请求我们帮助将其安全存放。”

列举北京在国际上的各种强势行为

蓬佩奥接着列举了中国政府在疫情期间所采取的各种咄咄逼人的行动。

他说：“中国人民解放军对南中国海国际水域的更多地貌提出了声索，撞沉了一艘越南渔船，威胁一家马来西亚能源勘探公司，并单方面宣布禁渔。美国谴责这些非法行为。”

他还说：“中国共产党选择以经济报复来威胁澳大利亚，原因只是因为要求独立调查病毒来源。这是不对的。我们与澳大利亚和120多个国家站在一起，它们如今响应了美国的呼吁，要求对病毒来源进行调查，这样我们就可以明白哪里发生了错误，并拯救目前和未来的生命。”

蓬佩奥批评世界卫生组织排斥台湾并且与北京过从甚密。

他说：“中国共产党还选择向世界卫生组织总干事施加压力，把台湾排除在本星期的日内瓦世界卫生大会之外。我明白谭德塞博士与北京不同寻常的密切关系在当前大流行病之前很久就开始了，这深深令人不安。”

建议习近平举行记者会让记者自由提问

他再次批评中国政府在疫情问题上不透明，他还提到了中国领导人习近平星期二在世界卫生大会上的讲话。

蓬佩奥国务卿说：“习主席本星期宣称中国始终本着‘公开、透明、负责任的态度’行事。我希望真的是如此。自从武汉市中心医院的医生首先开始分享有关类似萨斯病毒的信息以来，已经有142天了。然而直到今天，就在我们今天上午坐在此处之际，北京继续拒绝允许调查人员进入相关设施，扣住活体病毒样本，对中国境内有关大流行病的讨论实行内容审查，等等等等，不一而足。如果中国共产党希望展示出真正的公开、真正的透明，很容易就可以举行记者会，就像本次记者会一样，并允许记者们向他提出他们想要提出的任何问题。”

国际抗疫援助远比不上给世界造成的损失

蓬佩奥还说，中国政府对国际抗疫所提供的援助，跟“共产党的失败”给全世界造成的巨大生命和财产损失相比，微不足道。

他还说，在援助国际社会抗击疫情方面，与美国政府和民间所做的相比，任何国家都遥不可及。

中国政府和官媒最近公开指责这位美国首席外交官传播“政治病毒”，并称他是“人类公敌”。

赞扬台湾民主

星期二，蓬佩奥发出推文和书面声明，祝贺台湾总统蔡英文开始第二届任期，中国政府也对此表示了愤怒，称这是“严重干涉中国内政”。

蓬佩奥在星期三的记者会上谈到台湾时说：“我要向蔡总统祝贺她的就职。台湾的民主程序已经成熟到成为世界的典范。尽管有外来的巨大压力，台湾已经展现出给人民声音和选择的智慧。”

关注香港局势

蓬佩奥谈到香港问题时说：“我们有关是否认定香港针对中国具有'高度自治'的决定仍然待定。我们正在密切关注发生在那里的事情。”

他说：“这个星期，亲民主的议员在试图制止亲北京的议员的程序违规行为时，遭到了粗暴对待。李柱铭、黎智英等主要香港活动人士被带上法庭。这类行动给做出香港针对中国大陆保持着高度自治的评估增加了难度。”

在记者会上，美国之音记者向蓬佩奥问到特朗普总统上星期所说过的有可能与中国“切断一切关系”的话并问他美国是否将与台湾发展官方关系。

蓬佩奥回答说，美方对台湾选举胜利者的祝贺和美方在台湾问题上所做的工作“与美国和中国之间的协议的历史相符合，是海峡局势最大稳定化的正确解决方案”。

理顺关系与脱钩问题

在5月20日的国务院记者会上，美国之音记者问国务卿蓬佩奥如何评论特朗普总统最近有关同中国“切断一切关系”的表态以及美国是否会与台湾发展官方关系。

在谈到如何处理长期形成的盘根错节的美中关系纽带时，蓬佩奥说：“总统谈到了我们将如何做出应对、他如何开始思考应对降临世界的这场灾难，这是中国共产党的行为造成的。我不想抢在总统前面谈论本届行政当局对此将如何应对，但是你们已经开始看到了轮廓。我与我们的5G国家安全三驾马车谈到了这点。你们已经可以看到，我们如何开始努力确保美国优先，理顺这项外交政策，并以恰当的方式应对中国共产党给美国带来的这些风险。”

他还谈到美国国防部日前宣布的摆脱对中国稀土供应依赖的措施。

他还说，几十年来，民主与共和两党历届总统都由于看好中国的巨大市场以及抱着接触政策将改变中共的希望而对中国盗窃知识产权等行为熟视无睹，而如今特朗普总统将确保“为美国人民做出正确的事情”。

蓬佩奥说：“我知道他将继续这样做。我们将继续在这方面努力，找出一个恰当的方式来思考我们如何能够让中国共产党和中国以一种我们要求每一个国家都应有的方式来行事。”

在谈到如何处理长期形成的盘根错节的美中关系纽带时，蓬佩奥说：“总统谈到了我们将如何做出应对、他如何开始思考应对降临世界的这场灾难，这是中国共产党的行为造成的。我不想抢在总统前面谈论本届行政当局对此将如何应对，但是你们已经开始看到了轮廓。我与我们的5G国家安全三驾马车谈到了这点。你们已经可以看到，我们如何开始努力确保美国优先，理顺这项外交政策，并以恰当的方式应对中国共产党给美国带来的这些风险。”

他还谈到美国国防部日前宣布的摆脱对中国稀土供应依赖的措施。

他还说，几十年来，民主与共和两党历届总统都由于看好中国的巨大市场以及抱着接触政策将改变中共的希望而对中国盗窃知识产权等行为熟视无睹，而如今特朗普总统将确保“为美国人民做出正确的事情”。

蓬佩奥说：“我知道他将继续这样做。我们将继续在这方面努力，找出一个恰当的方式来思考我们如何能够让中国共产党和中国以一种我们要求每一个国家都应有的方式来行事。”
