---
aid: 3127
cid: 2
authorID: 3259
addTime: 2020-02-20T10:15:00.000Z
title: 【麻雀行动】麻雀行动需要你
tags:
    - 麻雀
    - 行动
    - 需要
comments:
    -
        authorID: 3153
        addTime: 2020-02-20T12:45:00.000Z
        content: 支持一个！
date: 2020-02-20T12:45:00.000Z
category: 时政
---

1、 麻雀行动是针对今日中国民主自由需要而作出的自发爱国行动，旨在呼吁、号召全体国民维护自身政治权力保护个体意志不再受强权侵害。

2、 麻雀行动的主要工作是将协调一致的民主宣传标语、口号或海报自行打印并张贴在公共卫生间、车站、图书馆等人流量大且无监控的地方以达到民主宣传目的。

3、 麻雀行动的意义包括： A、 宣传民主思想，唤起全民民主意识。以期形成全社会对公民权利的尊重与敬畏； B、 以此种手段给广大追求民主的同道中人以希望鼓励其勇敢发声，同时向一切专制势力宣示人民权利的不可侵犯性。

4、 麻雀行动面向全体中华儿女，不受党派、民族、地域、团体限制。凡是热爱祖国、热爱各族同胞、有志于建设民主自由中国的有志之士皆可以参与到麻雀行动中来。

5、 麻雀行动以热爱祖国、追求民主自由为精神共识。凡鼓吹历史虚无主义的；鼓吹分裂祖国的；鼓吹极端主义；鼓吹反中华民族；鼓吹地域、民族歧视的尤其是为中共一党独裁辩护的言论、思想皆是麻雀行动所反对、抵制的。

6、 麻雀行动是公民自发行为，不受任何政权、政党、企业团体或个人捐助。同时任何麻雀运动的参与者亦无此行动所带来的收益。麻雀行动坚决坚持自觉行为，抵制一切金钱收买和对爱国民主运动的玷污。

7、 麻雀行动采取去中心化的组织方式，除统一组织宣传口径外不对具体活动进行安排。参与者应在保证自身安全的前提下进行行动。在因故未能获得新宣传物料、无联络人或联络人失联的情况下参与者可自行策划或组织活动。

8、 每一位麻雀行动的参与者都可以在遵守本宣言的基础上自行发展下线并在安全的环境下建立相关群组。

9、 为保证个人信息安全，麻雀行动不建议成员间非公的私下联络，成员间禁止打探个人隐私也不的向任何个人透露个人隐私。

10、 为保证发展成员分布的广泛性，仅允许发展新成员时上线向下线询问所在省份，任何人不得询问除省份以外的明确地理信息。

11、 为保证行动的持续进行和成员人身安全，麻雀行动不会在中华人民共和国境内注册的APP，如QQ、微信、钉钉、陌陌上建立任何群组。

12、 成员间联络请一律使用telegram，非特殊情况下组织发布文宣物料也仅通过telegram“麻雀行动”频道发布。

13、 如遇中共大规模封禁外网等非常时期，麻雀行动召集人将使用保密邮箱将新的文宣物料传达给有关参与者，保密邮箱将通过内部手段告知。

14、 麻雀行动的宣传口径应在满足民主自由总前提的基础上适机调整，任何成员都有权利向麻雀行动宣传组提出建议或投稿。

15、 麻雀行动所有宣传物料将统一署名：“爱国麻雀”。为保护个人信息及人身安全所有宣传物料除特殊情况下不为个人署名，如有需要的请作者提前申明。

16、 麻雀行动的主要敌人是少数统治者掌握下的专制体制，故此呼吁各位行动参与者除非自保需要不得攻击如保洁员、管理员等任何普通公民。

17、 麻雀行动没有统一指挥行动，故需要参与者在活动时保护好自己的信息和人身安全。建议参与者在行动时不要携带智能移动设备及其他可能暴露行迹的设备

对于专制体制每一个人都如麻雀一般渺小。一旦我们团结起来就会形成令独裁集团恐惧的力量。 隐于人群的麻雀终有一天能相见！

                                       发起人：柯贤敏（化名）
                                         2020年2月16日
