---
aid: 5573
cid: 2
authorID: 2790
addTime: 2020-06-13T03:40:00.000Z
title: 一些观点与政府态度接近，就是一种罪过吗？发言权就应该因此被剥夺吗？
tags:
    - 发言权
    - 罪过
    - 剥夺
    - 态度
    - 观点
comments:
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-13T07:00:00.000Z
        content: >-
            简单的把十四亿人口定义为大部分被中共洗脑，并拒绝他们发表观点的行为是不利于思想自由的。  

            虽然你也可以用中国没有自由来攻击我，但事实就是事实：人们总会思考和比较，而这次疫情本身就引发了人们的思考和比较。禁止这一点相当于禁止人们思考，越是这样越会产生反效果。
date: 2020-06-13T07:00:00.000Z
category: 时政
---

美国推特公司星期四宣布关闭17万个“与中国政府有关联”、“传播对中国政府有利的虚假信息”的账号。什么叫与中国政府有关联？什么叫对中国政府有利的虚假信息？这些全是由推特公司从美国的利益和价值观来定义和扣帽子的。

推特公司关闭的这些账号主要针对香港事态和新冠疫情发了信息，它们大概反映了中国大陆社会的立场。由于它们基本上都是用中文发帖的，绝大部分显然不属于华盛顿所称的“中国外宣”行动，而更像是不太懂英文的普通中国人或海外华人所为。

中国大陆内外都有很多人对美国和西方构建的反华舆论铁幕非常愤怒，完全自愿地在推特和脸书等西方社交媒体上注册了账号，发表自己的观点。在香港和新冠疫情问题上，大部分普通中国人的看法都与政府态度高度接近。这是一种罪过吗？他们在美国社交媒体上的发言权就应该因此被剥夺吗？

喜欢在社交媒体上就时政发言的人基本都有鲜明的政治立场，不光中国大陆以及来自各地的“自干五”是这样，香港的“黄丝”们和香港示威的境外支持者们又何尝不是这样？美国那些高喊要中国对美国新冠疫情损失“承担责任”甚至“赔偿”的人，立场先行得难道不更厉害吗？

一般网民都会突出传播符合自己价值观的信息，放大对立面的负面信息，有几个人会在发帖的时候考虑“信息的平衡”？

在推特上攻击中国的声音一直占优势，绝大多数账号如果单独拿出来，都在不同程度上有所偏激。推特作为一个平台，它的“平衡”恰恰是需要一些与反华声音立场相反的发言来参与实现。

现在推特把反映中国大陆声音的17万个账号一并封杀，是把自己整体上朝着与中国态度对立的方向又推了一步，是它拒绝做一个中立客观平台的又一宣示。

这就像推特上有特朗普、蓬佩奥、卢比奥，但同时也有拜登、佩洛西、奥巴马，它在美国国内才算是平衡的。特朗普和拜登经常讲完全相反的话，对一件事做出南辕北辙的延伸解读，推特作为平台，它能断言是特朗普还是拜登在撒谎吗？

美国与中国的政治体制不同，美国在言论领域比较宽松，这是中国人以往的普遍印象。但是近来美国社交媒体对来自中国的声音反复打压，一再震动了我们：原来美国的言论自由有着“普世的限制条件”，那就是美国的国家利益、它的意识形态底线都是毫不留情的高压线。那里对中国的“小粉红”“自干五”有着高度的警惕和排斥，隔一段时间就会对他们做一次集体的驱逐，以确保美国和西方价值观的主导不受到干扰。

随着中美出现越来越多贴身的交手，也随着美方把维护自身利益的各种手段都使出来，以往那个“民主、自由”美国的形象不断在中国社会中被颠覆。原来美国是说一套做一套的国家，不仅严以律人宽以待己，而且经常赤裸裸地搞双标。那个国家的霸权主义夹杂着大量的流氓主义，它的人权观念不仅在很多方面虚伪，而且经常稀奇古怪，比如200万人感染新冠疫情、11万多人死亡，他们居然不认为这是人权问题。

毫无疑问，美国在中国人这里已经从早些年的道德高地彻底跌落下来，其不堪入目的另一面正一页一页地翻开。

https://weibo.com/1989660417/
