---
aid: 5552
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-10T16:00:00.000Z
title: 美驻华大使馆：天安门事件31周年
tags:
    - '31'
    - 大使馆
    - 驻华
    - 天安门
    - 周年
comments:
    -
        authorID: 4642
        addTime: 2020-06-11T16:00:00.000Z
        content: 问个问题，firefox链接报毒，说是诈骗网站。为什么美驻华使馆用dot org dot cn域名而不是dot gov域名？
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-06-11T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[李赣](/member/%E6%9D%8E%E8%B5%A3) #1

            国内 所有官方的网站不都得.cn ， 否则访问更麻烦？
date: 2020-06-11T16:00:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://china.usembassy-china.org.cn/zh/31st-anniversary-of-tiananmen-square-zh/](https://china.usembassy-china.org.cn/zh/31st-anniversary-of-tiananmen-square-zh/)

美国国务院

发言人办公室

华盛顿哥伦比亚特区（Washington, D.C.）

2020年 6月3 日

发言人摩根·奥特葛斯（MORGAN ORTAGUS）发表声明

天安门事件31周年

今天，我们向和平争取民主、人权和消除社会腐败的勇敢的中国人民致敬。他们的呼声在1989年6月4日遭到暴力镇压。当时受中国共产党派遣的人民解放军队出动坦克，持枪进入天安门广场。天安门广场的示威活动激励了苏联和东欧受压迫的人民争取实现民主变革，但中国共产党政府仍通过高压的信息控制和野蛮的暴行得到维护。

31年后，在天安门广场失踪或丧生的示威民众总数依然不为人知。美国继续对他们渴求的愿望表示钦佩。美国人民支持仍因失去亲人悲痛万分的家庭，包括勇敢的“天安门母亲”。尽管个人面临巨大的困难和危险，“天安门母亲”从未停止为自己死去的孩子伸张正义。我们重申我们要求全面公开被杀害人员或失踪人员的情况。

我们对1989年6月4日的遇难者表示哀悼。我们支持中国人民继续争取实现保护人权、基本自由和人类基本尊严的政府。

### [](#%E7%BA%AA%E5%BF%B5%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%97%A8%E5%B9%BF%E5%9C%BA%E5%B1%A0%E6%9D%80%E4%BA%8B%E4%BB%B631%E5%91%A8%E5%B9%B4%E7%9A%84%E5%A3%B0%E6%98%8E)纪念天安门广场屠杀事件31周年的声明

[https://china.usembassy-china.org.cn/zh/commemorating-the-31st-anniversary-of-the-tiananmen-square-massacre/](https://china.usembassy-china.org.cn/zh/commemorating-the-31st-anniversary-of-the-tiananmen-square-massacre/)

白宫 新闻秘书办公室 华盛顿哥伦比亚特区 2020年6月4日

新闻秘书发表纪念天安门广场屠杀事件31周年的声明

美国人民深思31年前在北京和中国各地和平聚集的数十万中国公民的勇气和乐观，他们抗议普遍存在的官员腐败，并要求在他们的国家治理中能有更大的发言权。中国共产党屠杀手无寸铁的中国平民是一场不会被遗忘的悲剧。美国敦促中国缅怀那些失去生命的人，并就在1989年6月4日发生的天安门广场屠杀及相关事件中被杀害、监禁或仍然失踪的人提供完整的确认统计。

在这个纪念日，美国人民敦促中国政府履行其根据《世界人权宣言》（Universal Declaration of Human Rights）及《中英联合声明》（Sino-British Joint Declaration）作出的承诺，维护中国宪法保障所有中国公民享有的各项权利和自由，并停止系统性地迫害数百万名少数民族和宗教少数族群。美国人民和所有追求基本自由权的中国公民站在一起，包括要求有一个具有问责制和代表性的政府的权利，以及言论、集会和宗教信仰自由。
