---
aid: 5759
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-23T04:20:00.000Z
title: 要求习近平下台 山东诗人鲁杨遭正式逮捕
tags:
    - 鲁杨
    - 习近平
    - 下台
    - 逮捕
    - 诗人
comments: []
date: 2020-06-23T04:20:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://www.voachinese.com/a/luyang-anti-xijinping-arrest-06212020/5471260.html](https://www.voachinese.com/a/luyang-anti-xijinping-arrest-06212020/5471260.html)

华盛顿 — 山东诗人鲁扬因在网络发表异议言论遭拘押一个多月后，警方目前已向家属正式下达逮捕通知书，罪名是涉嫌“煽动颠覆国家政权罪”。与此同时，鲁杨提出“习近平下台”的视频在网上流传。

### [](#%E9%B2%81%E6%9D%A8%E6%A1%88%E6%9C%80%E6%96%B0%E5%8A%A8%E6%80%81)鲁杨案最新动态

山东诗人、独立中文笔会成员鲁扬，5月13日被山东聊城公安局以“涉嫌颠覆国家政权罪”刑拘。鲁杨的妻子张女士6月21日向美国之音证实，鲁杨已经被当局正式逮捕。

张女士说：“事情发生以后到现在我一直没有见到他。公安机关给我送来两次通知书，第一次是5月13日的拘留通知书，是涉嫌颠覆国家政权罪。6月19日，也就是前天，国保大队又给我送来逮捕通知书，仍然是涉嫌煽动颠覆国家政权罪。”

与此同时，显然是鲁杨被捕前的一段视频在网上流传，视频中鲁杨字字有声地念着墙上用毛笔书写的文字“习近平必须下台，中共政权必须结束”。鲁杨还在录像中说，“我们必须结束没有公平和正义，更没有民主和自由，反人类、反文明的邪恶专制制度”。

鲁杨真名张桂祺，1971年生，山东省莘县人，曾任教山东省聊城外国语学校，诗人，独立中文笔会会员，先后主办“扬子宛诗社”，《扬子宛诗刊》，“中国当代诗歌论坛”，出版主编《中国当代诗歌》刊物，并且创办“中国诗人大讲堂——文殊书院”。2020年5月1日，山东省聊城市公安局以涉嫌“煽颠罪”，对鲁杨实施“监视居住”，后被“刑事拘留”，现羁押在聊城市看守所。

### [](#%E9%80%A0%E7%A5%9E%E4%B8%8E-%E5%BD%93%E5%A4%B4%E4%B8%80%E6%A3%92)造神与“当头一棒”

关于这段视频，旅美独立时评人杨子立对美国之音说：“鲁杨这么说，肯定知道自己要被逮捕，他已经豁出去了。这个视频他是通过微信发的，事实上他已经准备好坐牢了。我觉得，这不仅是他一个人的事情，而是反映了整个知识分子的一个心态。”

此外，维权网6月20日报道了另外一名中国知识分子的类似情况。6月19日，中国网络异见人士，公民记者张展的家属也收到逮捕通知书，罪名是涉嫌“寻衅滋事”。

报道显示，张展硕士研究生毕业后在上海工作期间，不满中共的政治现状，长期在网络平台发布批评“一党专政”、“腐败滥权”等言论。张展还于2020年2月前往武汉，在多个社交媒体平台上直播武汉状况。

杨子立还表示，中央党校教授蔡霞、清华大学的许章润、以及许志永博士等和鲁杨观点类似，他们都公开批评习近平。

杨子立说：“国内人士大胆批评习近平之前也是少有的，对领导人批评到这种程度，这也是对习近平造神运动的当头一棒，希望他能够警醒。我想，这种批评也并不限于知识分子，而是包括共产党执政集团内部，任何一个开明派也会不满，我想，包括李克强对他（习近平）也都不会满意。”

关于中国的习近平造神运动，杨子立还特别提到，中国最近已出现习近平是当代马克思主义者的提法。或许正因如此，公开反对神话习近平的声音，似乎也再度提升，愈来愈响。同样，当局对中国这类敢言知识分子的打压也同时集中展开。

### [](#%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E5%86%85%E5%A4%96%E6%80%9D%E6%83%B3%E7%A2%B0%E6%92%9E)家庭内外思想碰撞

独立中文笔会对鲁杨案严重关注，称这是对鲁扬网络批评言论的“政治报复”，强烈要求中国有关当局“立即纠正该错案”，确保中国宪法规定的言论自由和其他权利，立即无条件释放鲁扬及其他因言获罪者。

鲁杨的妻子张女士迫切希望丈夫能够早日回家，同她一起照顾家中年迈多病的父母，以及正在上学的孩子，让他们全家过上正常生活。采访中她还痛苦地表示，自己还没有如实向家人说出鲁杨的政治主张，而是瞒着他们。

她说：“因为我的父母亲都是共产党员，他们都是50年代受这个教育长大的，他们的价值观、世界观、各种各样的道德观、他们的面子、他们的荣誉、都不能容许这个事情发生，而我则要面临家庭里各种各样的问题……”

报道说，鲁杨刑事拘留期间，当局拒绝其家人会见。代理律师陈智勇到办案机构申请会见，未获批准。另外，鲁扬并不打算聘请代理律师，家人认为，一旦案件移送法院起诉，鲁扬打算亲自进行答辩。
