---
aid: 5750
cid: 2
authorID: 4384
addTime: 2020-06-22T14:20:00.000Z
title: 没有了毛主席，连怎么反抗都不会了？
tags:
    - 毛主席
    - 反抗
    - 不会
    - 没有
comments:
    -
        authorID: 2942
        addTime: 2020-06-21T16:00:00.000Z
        content: |-
            警告一次，补充原文链接

            管理员回复
    -
        authorID: 4384
        addTime: 2020-06-21T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[AdminBot](/member/AdminBot) #1 哦，不好意思，遗落了。


            补上：http://www.xilu.com/20200601/1000010001132989\_6.html。觉得好玩，不代表本人观点。
date: 2020-06-21T16:00:00.000Z
category: 时政
---

美国黑人乔治·弗洛伊德遭遇警察暴力执法，被跪压脖子7分钟后死亡的事件，在明尼苏达州引发了民众的怒火。

包括大批白人在内的美国民众，举起了“停止杀害黑人!”“起诉警察!”“这是场革命，民权运动之后到现在什么都没有改变。黑人的生命也很重要”等内容的标语牌走上街头，举行大规模抗议活动。

美国警方动用催泪弹、爆震弹和橡皮子弹，对抗议民众进行了无差别镇压;而本月早些时候，那些在特朗普煽动下冲进州议会大厦，抗议禁令、要求复工的保守派白人却没有“享受”到这个待遇。

面对警察的无理镇压，少数愤怒的抗议者冲开商店大门，抢劫超市、焚毁大楼。

这给了特朗普政府进一步镇压的理由，特朗普在推特上表示，如事态不能平息，他将派遣国民警卫队前往。此外，特朗普还称自己已与明尼苏达州州长沟通，并表态“美军会一直待命”、“有人抢劫，(军方)就会开枪”。

而国内媒体也无一例外使用“骚乱”、“暴徒”来形容美国的抗议者。胡编也幸灾乐祸地表示，“明尼苏达州抗议者终于‘香港化’”。

尽管此次明尼苏达州民众反抗美国资产阶级B政的正义性是不容否定的，但正如以往40年、包括占领华尔街在内的历次抗议活动一样，明尼苏达州民众的抗议方式并不是没有问题的。

首先，少数极端抗议者将矛头对向商店及普通民众，愤怒的情绪可以理解，但方向明显是错误的。杀害弗洛伊德的美国警察，要冲击也该首先冲击美国警察局，美国民众可以依法持枪，为何这么多年过去了却没有出现美国人民持枪推F美国B政的局面呢?这就是美国垄断资产阶级的“高明”之处，他们利用舆论机器欺骗、误导美国民众，一面让他们不知道真正的敌人在哪里，一面转移斗争大方向，瓦解民众的反抗。

当然，少数极端抗议者代替不了抗议民众的主流，但足以供资产阶级媒体污名化抗议活动。这种现象在世界各地反复发生，例如，法国去年的大罢工也出现了打砸抢烧的极端行为，实际上这些极端行为根本不是泛左翼的罢工组织者干的，只是极端右翼分子混入了罢工群体。而此次明尼苏达州抗议活动中的骚乱分子也被爆出有警察卧底参与：

近40年来，西方资本主义国家的抗议活动此起彼伏，但历次抗议活动产生的火种并没有得以保存、延续、成长、壮大，绝大多数的抗议活动连最基本的组织和纲领都没有。资产阶级允许民众抗议，以显示自己的“民主”，但历次抗议却没有真正形成有组织、有效率的反抗，席卷整个世界的新自由主义大潮畅通无阻，削减福利、削减工作岗位成为发达资本主义国家的常态。

对比这些年美国民众反抗无组织、无效率，我们不得不回顾一下真正改善过美国工人阶级和黑人群体社会状况的六、七十年代的民权运动。

这场运动中，比较有名的就是黑豹党。黑豹党是一个美国黑人社团，1966年由修伊·牛顿和西尔在加利福尼亚的奥克兰创建，是美国有史以来第一个为少数民族和工人阶级解放战斗的组织之一。

黑豹党的多位重要领导人都非常崇拜毛主席，他们更是人手一本毛主席语录，而且不少人都加入美国共产党。这其中就包括一位女哲学博士——安吉拉·戴维斯。

戴维斯在大学后期念的是哲学，她研究了马克思列宁和毛主席的著作，并参加了美国共产党。

　　戴维斯说：“我参加共产党是因为我相信在目前的社会制度下黑人几个世纪以来的苦难是不能解除的。资本主义建立在巨大的经济机器归一小撮私人所有的制度之上。国家的财富掌握在不到500家的大公司手中，如;通用汽车公司、福特汽车公司、通用电气公司、美国钢铁公司、美孚石油公司、美洲银行、大通曼哈顿银行。但它们的财富是哪里来的呢?他们的财富是由千千万万劳动人民创造的剩余价值构成的。……对黑人而言，此种剥削特别显著，特别厉害。黑人总是做最低下和工资最低的工作。资本家故意在白人工人间煽动种族主义以便他们可以更顺利地剥削黑人。”

　　当然，黑豹党的这种革命先进性和自觉性并非先天具备的。1966年中国的革命风暴席卷了全世界，毛主义深刻地影响了一切全世界一切进步人群。

　　实际上，早在1959年，毛主席就接见了美黑人民权运动先驱杜波依斯;1963年，毛主席发表《支持美国黑人反对种族歧视斗争的声明》，呼吁“全世界白色、黑色、黄色、棕色等各色人种中的工人、农民、革命的知识分子、开明的资产阶级分子和其他开明人士联合起来，反对美国帝国主义的种族歧视，支持美国黑人反对种族歧视的斗争。”毛主席指出，“民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题。在美国压迫黑人的，只是白色人种中的反动统治集团。他们绝不能代表白色人种中占绝大多数的工人、农民、革命的知识分子和其他开明人士。……在全世界百分之九十以上的人民的支持下，美国黑人的正义斗争是一定要胜利的。万恶的殖民主义、帝国主义制度是随着奴役和贩卖黑人而兴盛起来的，它也必将随着黑色人种的彻底解放而告终。”

　　毛泽东思想以及毛主席的声明为60年代美国民众的进步运动提供了指路明灯。美国学生将贫民窟、商店、军队和反战运动中的许多人逐渐争取到工人阶级政治一边来，其中就包括黑豹党。

　　黑豹党的斗争不仅仅局限于争取黑人权力，他们十分注重发动包括白人在内的美国各个族裔的底层工人阶级。正如黑豹党曾经也是被美国左翼学生和知识分子争取到马列毛主义阵营中来的一样。

　　通过学习毛主席的著作，黑豹党认为要彻底改变世界，必须透过对民众的长期组织和动员，他们试着从大众组织和社区节目规划来造就革命性的社会主义，在黑人社区提供穷人小孩免费早餐、给予社区民众政治教育，希望一点一滴地改变人民想法，并赋予他们力量。

　　黑豹党的这种斗争方式的确是卓有成效的，它迫使美国政府在70年代不断改善黑人和普通工人阶级的境况，但同时也成为美国资产阶级政府镇压的主要对象。

　　加州的一些黑豹党党员，开着汽车从旧金山的中国书店里一捆捆地买二十美分一本的毛主席语录;然后，在伯克莱的加州大学校园里，流水一样卖给激进的学生，每本一美元。用典型的资本主义的方式，迅速赚取利润。然后，用这个利润，他们买枪——遵循毛主席的教导“枪杆子里面出政权”。这引起了美国政府的极大恐慌。

　　1969年，安吉拉·戴维斯曾受聘于加州大学，任哲学助理教授，校方并不知道戴维斯的共产党员身份。时任加州加州里根秘密调查了戴维斯，“揭露”了她的身份，然后要求消校方解雇戴维斯。1970年，戴维斯以提供枪支罪被捕，并被关进了监狱。

　　黑豹党的骨干分子陆续被清理，手段不止于处理戴维斯的方式，更加卑劣的手段，则是像1965年动用种族主义分子暗杀黑人运动领袖马尔科姆·艾克斯，对骨干分子肉体消灭。

　　到80年代初，一方面因为民权运动客观上已经大大改善了黑人和底层工人阶级的状况，美国底层民众的革命动力已大大减低;另一方面则是国际共产主义运动的退潮，特别是东方的非毛化大大触动了西方的进步知识分子群体，颠覆了之前的认知，很多人背叛了当初的理想……种种状况导致黑豹党这样的民权运动组织无以为继，有组织、有纲领的反资本主义运动逐渐销声匿迹。

　　1986年，早已当上美国总统的里根签署法令，规定每年一月份的第三个星期一为美国的马丁·路德·金全国纪念日。自此，美国统治阶级将主张“非暴力”的马丁·路德·金树立为一尊偶像，将民权运动引入无害化的“笼子”，同时又彰显自己在消除种族歧视方面的“丰功伟绩”。而诸如马尔科姆·艾克斯、安吉拉·戴维斯的事迹却被从公开媒体中抹除。

与之同时，就像当初西欧的资产阶级培养工人贵族一样，一批黑人贵族被培养出来，典型的如黑人总统奥巴马、非裔NBA巨星。1995年的辛普森杀妻案让美国媒体赚足了眼球，当法庭宣布辛普森无罪时，电视画面非常戏剧性的捕捉了两种极端的反应。黑人世界立刻爆发出一个狂欢的场面，认为正义终于得到伸张，一个黑种弟兄幸运地免除了一场牢狱之灾。相反的，白种人却好像遭受了电击一样，在电视机前呆住了。美国的统治阶级成功地将国内阶级矛盾引向了种族矛盾，让底层黑人和白人相互搏杀。这个变化为今天美国右翼民粹主义的崛起奠定了基础。

没有正确的理论作指导，没有明确的纲领，没有广泛的群众发动和组织，抗议运动也就成了“没有社会主义的反资本主义运动”，没有了毛主席，美国人民似乎连怎么反抗都不会了。
