---
aid: 5628
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-15T13:00:00.000Z
title: 孙杨粉丝不断骚扰威胁霍顿家人
tags:
    - 孙杨
    - 霍顿
    - 粉丝
    - 骚扰
    - 家人
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-06-15T13:00:00.000Z
        content: >-
            GOOD news：他发起众筹，打算弥补霍顿父母


            https://www.gofundme.com/f/4w4jns?utm\_source=customer&utm\_campaign=p\_cp+share-sheet&utm\_medium=copy\_link-tip


            这世界大概有两种动物都叫中国人，一种是普通公民，一种是畜生
date: 2020-06-15T13:00:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://www.youtube.com/post/UgzYCdbBFdr-HKVVuLZ4AaABCQ](https://www.youtube.com/post/UgzYCdbBFdr-HKVVuLZ4AaABCQ)

以下是我对2020年4月25日《澳大利亚人报周末杂志》上，关于霍顿家人遭到自称“孔子信徒”的不明人士长达数年骚扰报道的全文翻译（除极少数无关的细节以外）。欢迎注明出处转载。

\-----------分割线-----------

Mack poked the dragon and parents paid price Gangs outside the home, constant threats, their business hacked... four years after swimmer Mack Horton outed a Chinese rival as a drug cheat, his family still pays the price. 主标题：马克霍顿逆龙鳞，买单的却是他父母 副标题：家外有人聚众滋事，频频收到威胁，公司被黑… 马克霍顿管孙杨叫“嗑药骗子”都过去四年了，他的家人仍在付出代价 （翻译 by 悉尼奶爸）

去年(2019年)十月的一天，谢丽尔霍顿(霍顿妈妈)正在清理自家后院的游泳池，这活儿她是能躲就躲，实在躲不过了才做。 吸尘器吸嘴里突然传来了奇怪的摩擦声。她拉起吸嘴，伸手下去一摸，疼得直咧嘴。鲜血顺着她的手淌下，滴进了池水中。 她给丈夫安德鲁打了电话，他们俩在泳池的底部找到了满满一大桶的碎玻璃。 她拿起其中一块一厘米厚的碎玻璃，玻璃的反光就像是粗切过的钻石。 她说，“我们把这些留在了书房的书桌下面，来提醒我们事情曾经有多糟糕”

霍顿夫妇当时就意识到这些碎玻璃是哪儿来的，又是怎么会在泳池里的。 三个月前，他俩的儿子马克霍顿，在韩国光州的世界游泳锦标赛上，拒绝跟中国选手孙杨同台领奖。霍顿那次赢得了400米自由泳银牌，而冠军是孙杨。 马克霍顿这次为了声张公平竞技而拒绝与孙杨同台的无声抗议，令他全家遭受到了一系列的攻击，其恶劣程度是他们前所未见的。要知道自从霍顿在2016年里约奥运会上管孙杨叫“嗑药骗子”以来，他们已经受了不少的攻击了。 “我们受到的死亡威胁，多得我们都已经不再当回事了”，安德鲁霍顿苦笑说。

据霍顿说，在里约奥运会上，孙杨曾经比赛开始前在热身池里挑衅他。当他们停在各自泳道的同一头时，孙杨朝他泼水跟他出言不逊。 后来有记者问到这场小争执的时候，霍顿淡淡地说孙杨朝他泼水是打招呼，而他没有回应，因为他没有时间理嗑药的骗子。 安德鲁说，“打那之后我们的生活就改变了。糟心事都是那时候开始的。”

马克在里约说的‘嗑药’，指的是孙杨2014年因为服用违禁药物而受到了三个月的禁赛。 而这番评价就像一枚深水炸弹。在纸媒，电视，网络和各种媒体上迅速引爆了争议。 不到45分钟，68万条辱骂和死亡威胁就涌上了脸书，Instagram，推特和中文社交媒体微博。 他的维基百科条目遭到了恶意篡改：“马克霍顿是狗屎，是种族歧视者，只能参加残奥会，该挨原子弹，他必须道歉”，等等等等。 一周后，霍顿和父母仍在纽约的时候，他们在墨尔本富人区Glen Iris的家遭到人闯入。霍顿爸爸安德鲁开了一家教育科技公司，而他的公司也开始不断受到网络攻击。据他说唯一能缓解的办法，就是彻底封掉来自中国的访问。

去年在霍顿光州世锦赛的抗议过后，对他们全家的“仇恨”进一步升级了。 有人把狗屎扔进他们的家，把他们家的树和植物毒死。一群年轻人深更半夜聚集在他们家后院栅栏外面，敲打着锅盆大喊口号，或者是站在他们家车道上骂脏话。每两天就有人操着结结巴巴的英语打给安德鲁，说他会怎么怎么对待她的女儿（虽然他并没有女儿）。 然后就是游泳池里的碎玻璃。

安德鲁说，“最大的不同是程度升级了。而且没完没了。2019年下半年每日每夜都有，九月份特别厉害，到了今年二月份才慢慢消停下来。

霍顿此前一直都有收到关于他家人所受威胁的安全简报。简报中透露骚扰他的这些人自称是“孔子信徒”（Confucianists)。而公元前5世纪建立儒家的孔子，近些年来得到中国共产党的大力推崇，以在建党之本毛泽东思想以外树立另一杆道德大旗。孔子这个名字，已经成了中国民族主义的代名词之一。 而孙杨自己似乎也在鼓励人们对于霍顿在里约的评论，做民族主义的诠释。他说，“你可以不尊重我，但你必须尊重中国”。

霍顿的父亲并不怨恨孙杨的那些粉丝。他相信安全人员给他的建议，那就是那些人都是在遵照中国共产党的指示行事。这种指示可能是直接也可能是间接的，而他们“别无选择”。 他担心其中有些人“如果不肯照做的话可能会挨揍，甚至更糟”。 出于安全方面的原因，他拒绝透露警方和安全部门到底给予了他们哪些帮助。但他表示自己“十分感激”。 他们家在郊区围着一圈栅栏的房子，在世人看来本该是座温馨的城堡，但在霍顿一家人看来，却成了一座围城。

霍顿一家人的遭遇，反映了中国共产党的批评者和异议人士遭受骚扰和威胁的一种广泛模式。 一名长期分析这一案例的不具名国家安全专家表示，“霍顿一家的事很令人不安。它折射出了外国在澳大利亚国内的渗透之深”。 查理斯图亚特大学的公共伦理学教授Clive Hamilton告诉我，“澳大利亚人应该知道中国秘密机构国安局在我们国家一直在实施针对批评中国者的威慑行动。这么做不但非法，而且卑鄙”。 Hamilton教授与人合著的《隐藏的黑手：揭秘中国共产党如何重塑世界》一书即将出版。他说澳大利亚安全情报组织正在尝试监控此类的活动。“我希望他们很快就能展开逮捕和指控。到那一天，可想而知中国大使馆，国营报纸以及澳大利亚受党控制的中文媒体，一定会一如既往地矢口否认和假装恼火”。

没有人因为霍顿家的时候而被逮捕，公众对此事也不知情。霍顿一家说在他家栅栏边和车道上骚扰的人经常是轮换的。就算有人被警察逮捕，都只会在审问和警告后被释放，而其他人会接着上。一名安保行业的知情人评论说，“这可不是业余的小打小闹”

非华裔澳大利亚人因为政治原因而遭到攻击的情况很少见，但也不是没有过。 去年7月，积极批评学校跟中国组织关联太深的昆士兰大学学生Drew Pavlou, 说他在领导一场支持香港的校园游行时受到攻击。

Pavlou本人是希腊裔，他说“事后我的社交媒体涌入了数百条中国政府支持者的恶毒信息。其中包括几十条中文和英文的威胁。他们威胁要杀了我和我的家人，强奸我的母亲。这是一种噤声中国政府批评者的恐吓战术。” 而在这场关于中国在西方社会影响力的辩论中，持反面意见的包括悉尼大学政治学教授John Keane。他警告说社会上存在对东方主义的偏见，并且援引了澳大利亚排外分子对于孙杨的态度。

孙杨在2012年成为首位赢得奥运会男子游泳金牌（400米和1500米）的中国选手，一举成名。 2016年8月6日，当霍顿在里约击败孙杨时，矛盾升级已经不可避免。

澳大利亚游泳协会之后立刻就收到了中国游泳协会发来的多封信函，威胁要就霍顿称孙杨“嗑药骗子”一事展开报复。 就在这些信函要求道歉的截止日期过后不久，澳大利亚游泳协会的网站遭到攻击崩溃。大概同一时候，澳大利亚统计局的网站也遭到了协调一致的海外网络攻击而瘫痪，让特恩布尔政府和澳大利亚统计局尴尬不已。有科技界评论人士猜测说这些攻击都是源自里约奥运会的那次冲突。

.....

谢莉尔说，“可如果没人站出来，就不会有改变。” 安德鲁说，“我明白”，他转过头跟妻子解释说，“可是他没有充分考虑所有可能的影响。” 马克霍顿的无声抗议再一次成为世界新闻，也引发了连锁反应。几天后英国游泳选手邓肯，在200米自由泳比赛中名列第三。他也拒绝与孙杨站上领奖台合影，也不肯跟他握手。孙杨当面怼了他，叫他loser。邓肯和马克霍顿都收到了国际泳联的正式警告，而他俩都在社交媒体上被孙杨粉丝发出的死亡威胁给淹没了。

今年二月份国际反兴奋剂机构向国际体育仲裁法庭的上诉，推翻了国际泳联对孙杨的无罪裁决。国际体育仲裁法庭判孙杨禁赛八年。这一全票通过的判决结果，对于国际泳联的声誉和权威，以及孙杨和他的家人来说，都是一次重大打击。同时也有力地肯定了马克霍顿的立场。 安德鲁霍顿倾向于认为孙杨，这个有着电影明星版俊朗外表，无论胜败都不惧喜怒形于色的独生子，是一个触角伸向全球的庞大体制的牺牲品。 他给我看了孙杨妈妈杨明，最近在孙杨被判八年禁赛后发的一个帖子。她在帖子里宣称孙杨2014年禁赛存在着官方的掩盖行为，并表达了对孙杨在国际体育仲裁法庭上的法律团队的不满。2014年中国官方一开始对孙杨的三个月禁赛秘而不宣，等他参加过那年九月份的亚运会之后才公诸于众。在这个已经被删除的网帖中，杨明宣称中国泳协操纵了发布消息的时间，好让他在亚运会上三金一银的成绩不受影响。

...

自从孙杨被禁赛八年后，霍顿一家人的生活有了很大的转机。对他们的仇恨已经消散殆尽。蒙羞的孙杨如今在网上被他往日的很多粉丝嘲弄。而曾经被大肆围攻的马克，洗刷了自己的清白。 安德鲁表示他对孙杨和他的父母充满了同情。同为曾呕心沥血把儿女培养成优秀选手的父母，他对他们的痛苦至少能有些许的感同身受。

马克霍顿是做好了为公平竞技挺身而出的准备。但他的道德胜利中却有些一将功成万骨枯的悲凉，因为这件事让他的亲人，朋友，邻居以及许许多多支持他的无名英雄们，付出了沉重的代价。 回想这一切，安德鲁说，“这是一次挺奇幻的遭遇。不过当我们选择鼓励孩子从事体育的时候，肯定没料到会有这么一出。”

（悉尼奶爸）
