---
aid: 5721
cid: 2
authorID: 4591
addTime: 2020-06-21T03:00:00.000Z
title: “双罢”不得民心 揽炒“公投”收档
tags:
    - 公投
    - 揽炒
    - 民心
comments:
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-21T03:00:00.000Z
        content: '最后一句……是我粗心手动写上去的。一开始想转成简中方便大家阅读，后来犯懒了就换回原文了:P，抱歉抱歉。'
date: 2020-06-21T03:00:00.000Z
category: 时政
---

##### **多借口延長僅達「門檻」3成 參與學生不諳立法內容盲反**

攬炒派的「二百萬三罷工會聯合陣線」與「中學生行動籌備平台」，昨日舉辦所謂「罷工罷課公投」，但社會反應冷淡，多個票站要貼出「告急」告示，其後才開始有較多人往投票。主辦組織原宣稱晚上8時截龍，惟疑因怕未達6萬的目標投票人數，昨晚「反口」聲稱多區出現人龍，將部分票站投票時間延至晚上9時結束。多個工會今日凌晨開始逐一宣布罷工「公投」結果，總投票人數只有16,975人，不足6萬人「公投」目標的三成，故罷工行動被否決，中學生行動籌備平台代表、香港眾志副主席鄭家朗至午夜約12時公布罷課公投結果，稱前往票站投票的學生實體票僅得約3,500票，遠低於5,000張實體票的目標，故罷課行動亦被否決。顯示絕大部分巿民也不參與這場鬧劇。香港文匯報記者並發現，不少昨日前往投票的學生對港區國安法均一知半解，未能說出法例針對的罪行，只被假消息利用至參與所謂罷課「公投」。■香港文匯報記者 文森

攬炒派利用中學生發起所謂罷課「公投」，但不少學生其實對港區國安法都一知半解。香港文匯報昨在其中一個票站外接觸了參與投票的年輕人及學生，發現他們普遍是相信了網上的「黃」資料，而先入為主認為本港就國家安全立法會影響人身自由。

劉同學稱，港區國安法對本港「影響很大」，並擔心會影響人身自由，希望藉着投票表達反對港區國安法的立場。但被問及他從哪裏接觸相關資訊，及知否港區國安法包含什麼內容時，他僅表示是從網上資訊得知，內容是任何危及國家安全的行為。

香港文匯報所接觸往投票的學生，大多並不清楚港區國安法針對四類罪行，分別是分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動，及勾結外國或境外勢力危害國家安全，可見他們未搞清楚有關法例就盲目反對。

  

##### **陳恒鑌批當學生攬炒燃料**

對有學生對港區國安法一知半解便參與公投罷課，民建聯立法會議員陳恒鑌在接受香港文匯報訪問時表示，學生做什麼事情、反對什麼事件，都應該知道自己正在做什麼、反對的內容是什麼。他認為，學生參與「公投」已不合規矩，加上疫情令學生上課時間減少，倘輕言罷課，就變相真的不用上課，將令人對香港的教育失去信心。

他批評攬炒派利用學生去作政治議題，而所謂的「三罷」，只是將攬炒的行動延續，現時香港經濟不景氣，失業率上升，三罷行動只會加劇攬炒，並相信攬炒派的所謂「三罷公投」不能代表香港市民，而香港市民亦絕不會支持。

  

##### **郭偉強斥向工友傷口灑鹽**

工聯會立法會議員郭偉強表示，留意到大部分成年人都清楚攬炒的後果，認為攬炒派是轉移陣地，利用中學生，令他們先入為主反對港區國安法，佔領中學生市場的目的顯而易見。他呼籲家長要與子女說清楚攬炒對他們未來的影響。

他並狠批攬炒派在香港經濟不景時「仲搞罷工」是「堅離地」，尤其是公務員，「公務員的『飯碗』較穩定，但他們唱反調，提出罷工，𠵱家好多人冇咗份工，咁樣（提出罷工）係好自私，係喺（失業者）傷口上灑鹽。」

刘同学称，港区国安法对本港“影响很大”，并担心会影响人身自由，希望借着投票表达反对港区国安法的立场。

  
[http://paper.wenweipo.com/2020/06/21/YO2006210006.htm](http://paper.wenweipo.com/2020/06/21/YO2006210006.htm)
