---
aid: 3530
cid: 6
authorID: 2764
addTime: 2020-03-17T02:30:00.000Z
title: 【读书】马里奥·巴尔加斯·略萨 - 酒吧长谈 epub下载
tags:
    - 巴尔加斯
    - 略萨
    - 马里奥
    - epub
    - 长谈
comments:
    -
        authorID: 2764
        addTime: 2020-03-18T14:15:00.000Z
        content: >-
            ###
            [](#%E4%B8%8D%E7%AE%A1%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8E%9F%E5%9B%A0-%E8%A2%AB%E7%A6%81%E6%AD%A2%E6%B0%B8%E8%BF%9C%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%A7%8D%E6%B2%A1%E6%9C%89%E6%8E%88%E5%8B%8B%E4%BB%AA%E5%BC%8F%E7%9A%84%E8%8D%A3%E8%AA%89-bob-dylan)**不管什么原因，被禁止永远是一种没有授勋仪式的荣誉。——Bob
            Dylan**


            ####
            [](#%E9%A9%AC%E9%87%8C%E5%A5%A5-%E5%B7%B4%E5%B0%94%E5%8A%A0%E6%96%AF-%E7%95%A5%E8%90%A8%E4%BD%9C%E5%93%81%E9%9B%86-pdf%E4%B8%8B%E8%BD%BD)[马里奥·巴尔加斯·略萨作品集
            pdf下载](http://gen.lib.rus.ec/fiction/?criteria=authors&q=%E9%A9%AC%E9%87%8C%E5%A5%A5%C2%B7%E5%B7%B4%E5%B0%94%E5%8A%A0%E6%96%AF%C2%B7%E7%95%A5%E8%90%A8)
date: 2020-03-18T14:15:00.000Z
category: 读书
---

#### [](#%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%AE%80%E4%BB%8B)内容简介

他是一个在独裁政权中当过保镖和密探的人，谁给他钱，他就为谁做事。他可以为上司到妓院去收“月钱”，镇压妇女游行，甚至为了帮上司搞社交而甘心充当喜好同性的大资产家费尔民·萨瓦拉的泄欲工具。他是司机、打手；是受害人，也是凶手。他目睹上层社会种种丑行，了解各种政治阴谋和腐化生活，最后在狗场以捕狗打狗为生。

他是一个默默无闻的失意记者，也大资产家费尔民·萨瓦拉的宝贝儿子，却和一个“本应做他仆人的女人”结婚。他一生一事无成：闹革命时没有信仰，谈恋爱时失败，写社论时净写狂犬病问题，调查凶杀案时凶手和父亲有染……用他自己的话说，他一生倒霉。

这样的两个人偶然相遇了，一起去酒吧饮酒忆旧，两人的谈话贯穿了整部小说，独特的“对话波”结构牵动层层故事和情感，史诗般宏阔波谲、戏剧般生动诡异的巨幅长卷就此展开：黑暗时代的独裁统治下，被席卷的日常生活、爱情和梦想……一一浮现。

#### [](#%E4%BD%9C%E8%80%85%E7%AE%80%E4%BB%8B)作者简介

马里奥·巴尔加斯·略萨（西班牙语：Jorge Mario Pedro Vargas Llosa，1936年3月28日－），秘鲁作家和诗人。创作小说、剧本、随笔、诗歌、文学评论、政论杂文，也曾导演舞台剧、电影和主持广播、电视节目及从政。诡谲瑰奇的小说技法与丰富多样而深刻的内容为他带来“结构写实主义大师”的称号。Mario（马里奥）是名字，Jorge（豪尔赫）和Pedro（佩德罗）也是名字，Vargas（巴尔加斯）是父亲的姓，Llosa（略萨）是母亲的姓，分别代表Mario父亲和母亲的家族。因“他对权力结构描绘，以及他那反抗、起义、失败的犀利印象”获颁2010年诺贝尔文学奖。2011年2月3日，被西班牙国王胡安·卡洛斯一世依Real Decreto 134/2011号令，成为第一代巴尔加斯·略萨侯爵（Marquesado de Vargas Llosa） 。

* * *

#### [](#%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E9%93%BE%E6%8E%A5)[下载链接](https://b-ok.cc/book/5218418/3e7635)

##### [](#library-genesis%E5%92%8Cb-ok-cc-%E5%9B%BE%E4%B9%A6%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E6%8C%87%E5%8D%97)[Library Genesis和b-ok.cc 图书添加指南](https://2049bbs.xyz/t/2214)
