---
aid: 5765
cid: 2
authorID: 4591
addTime: 2020-06-23T07:20:00.000Z
title: 安徽大爷无健康码徒步千里？真相来了
tags:
    - 徒步
    - 真相
    - 千里
    - 大爷
    - 安徽
comments:
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-23T07:20:00.000Z
        content: |-
            某“义愤填膺”者，前两天拿着假新闻批判政策，希望他在看到反转之后心中稍稍宽慰一点点。

            ——个鬼咧，看到反转打脸了只会生气吧！我才不信他会关心这个大爷，就是找弹药去反华反共而已。

            肯定都不敢来这个帖子说话的。
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-24T05:20:00.000Z
        content: |-
            所以哦，散布谎言实在是太容易了，只要上下嘴皮子一碰，就可以煽动人心。

            等到真相出来了，就缩头乌龟了，既没有理直气壮，也没有出面道歉：反正不管是一碗粉还是两碗粉，你剖腹了你就上当了，对吧。

            你们这些撒谎精啊。
    -
        authorID: 4384
        addTime: 2020-06-24T06:00:00.000Z
        content: >-
            轮媒、文贵、轮姨葱…，是谣言多得满天飞。某国领导人几天没在电视上出现，轮姨葱那是谋杀，病逝，篡位…，造一堆，还有鼻有眼的，后岀现了，把轮姨葱的脸打肿了，又造谣什么假的，替身。这些撒谎精真是搞笑。
date: 2020-06-24T06:00:00.000Z
category: 时政
---

这两天，一老汉“徒步千里”走到浙江打工的视频，牵动着万千网友的心，但经核实，他是坐火车到浙江的。

6月19日中午12时35分，台州市公安局黄岩分局城东派出所民警林洋接群众报警称，罗曼大酒店附近某美容院门口坐着一名流浪老汉，身无分文，需要救助。

经询问，老汉名叫戴文良，1966年出生，安徽省蒙城县马集镇人，无儿无女。6月初，他从安徽蒙城出发，到千里之外的温州去寻一个叫“符平”的外甥女。

因戴老汉神智略有不清，既说不准他外甥女在温州何地，也说不出她准确的身份信息和电话。城东派出所根据其口述的“符平”进行查找，也无法查到。值班所领导金卫只好先将其安顿在所里，并提供了午饭。一边和黄岩区救助站联系，一边根据老汉的身份证与其户籍所在的安徽当地派出所和村居联系。随后，当地表示迅速派人到黄岩将戴老汉接回。

6月21日下午，记者致电安徽省蒙城县公安局马集派出所了解情况，他们告诉记者：“上午8时左右，戴老汉已被接回到老家，目前，我们正协助他做身体检查和核酸检测。”记者还从派出所一位警官了解到，戴老汉这次的目的地是去温州柳市找他外甥女，也不是“徒步千里”，而是在6月初，从老家坐车到淮南，再到杭州。

接着，记者根据这一线索，对戴老汉是否坐火车作了核实。经公安、铁路等相关部门确认，戴老汉买的火车票车次是K8499，开车时间为6月3日晚上8时14分，监控显示，戴老汉于6月4日凌晨3时多在杭州出站；6月14日又从杭州再坐车到绍兴。

那么，戴老汉到达杭州后，这10天时间去了哪里呢？马集派出所一位警察对记者说：“他对我说好像是去了湖州，他自己也记不清。”

对于网上热议的老汉因没有手机、没健康码，而不能坐车一事，记者向杭州铁路部门等询问后，回答说：“是可以坐的。”

[https://society.huanqiu.com/article/3ylU80o6fuJ](https://society.huanqiu.com/article/3ylU80o6fuJ)
