---
aid: 4812
cid: 5
authorID: 2911
addTime: 2020-05-01T10:00:00.000Z
title: 德国Spiegel报道端点星被捕志愿者Chinesische Aktivisten nach Corona-Artikeln verschwunden
tags:
    - Corona
    - Spiegel
    - Artikeln
    - Aktivisten
    - Chinesische
comments:
    -
        authorID: 3841
        addTime: 2020-05-01T18:30:00.000Z
        content: 感谢
date: 2020-05-01T18:30:00.000Z
category: 分享发现
---

Dem Vorwurf der "Streitanstiftung und Provokation" sehen sich in China Aktivisten ausgesetzt, die Artikel über die Corona-Pandemie ins Netz gestellt hatten - und so die Zensoren umgehen wollten. Nun fehlt von ihnen jede Spur.

Internetnutzer in Festland-China werfen der Regierung schon lange vor, wichtige Informationen über das Coronavirus und den Ausbruch der Lungenkrankheit Covid-19 zurückzuhalten. Deshalb haben die Aktivisten der Anti-Zensur-Initiative Terminus2049 selbst mehrere Artikel zu der Pandemie ins Internet gestellt, darunter auch persönliche Berichte von Bürgern der am schwersten betroffenen Metropole Wuhan.

Doch ihr Engagement könnte für drei Aktivisten bittere Konsequenzen haben: Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP fehlt von ihnen seit dem 19. April jede Spur. Er gehe davon aus, dass sein Bruder Chen Mai und zwei weitere Aktivisten der Anti-Zensur-Initiative Terminus2049 verhaftet worden seien, sagte Chen Kun demnach.

Dem Internetaktivisten Cai Wei und seiner Freundin Tang würden "Anstiftung zum Streit und Provokation" vorgeworfen, sie befänden sich derzeit unter "häuslicher Überwachung an einem bestimmten Ort", heißt es in einer Mitteilung der Pekinger Polizei an die Familien der beiden Aktivisten, welche AFP einsehen konnte.

Mit dem vage definierten Vorwurf "Streitanstiftung und Provokation" gehen die Behörden in China regelmäßig gegen Aktivisten und Dissidenten vor. Bei einer Verurteilung auf der Grundlage dieses Vorwurfs drohen bis zu fünf Jahre Haft.

"Zeigt mir Beweise"

Zum Verbleib seines Bruders Chen Mai habe er von der Polizei noch keine Auskunft erhalten, sagte Chen Kun. Jedoch seien Chen, Cai und Tang ungefähr zur selben Zeit verschwunden. "Da sowohl Chen als auch Cai beim Terminus2049-Projekt mitmachten, vermuten wir, dass ihr Verschwinden zusammenhängt und mit dem Projekt zu tun hat."

Das Verschwinden der Terminus-Aktivisten rief unter Internetnutzern in China Empörung hervor. "Welchen Streit haben sie gesucht, und welchen Ärger haben sie provoziert? Zeigt mir Beweise", schrieb etwa die Soziologieprofessorin von der Tsinghua-Universität in Peking, Guo Yuhua, bei Twitter.

https://www.spiegel.de/politik/ausland/corona-in-china-aktivisten-nach-corona-artikeln-verschwunden-a-60c41243-56bb-463b-af50-4e2e92715b9e
