---
aid: 5810
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-23T16:00:00.000Z
title: 致端点星案官派律师：如果有一天你沦为鹰犬，母校将喊你回家抄宪法
tags:
    - 官派
    - 星案
    - 端点
    - 母校
    - 鹰犬
comments:
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-06-23T16:00:00.000Z
        content: 居然是“凤凰人文历史”上发布的文章。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-06-23T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #1

            怎么了？这个有什么奇怪吗？虽然我倒也不注意公众号
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-06-23T16:00:00.000Z
        content: |-
            @[electron8964](/member/electron8964) #2

            如果是凤凰网旗下的，他们怎么对“鹰犬”这个字眼一点也不敏感....这个词的connotation可是很明显啊!

            而且，固定搭配100%一定是“朝廷鹰犬”.......
date: 2020-06-23T16:00:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://mp.weixin.qq.com/s/z6rXa9kJrj-g\_Hxp7YmTTg](https://mp.weixin.qq.com/s/z6rXa9kJrj-g_Hxp7YmTTg)

原标题：你们是英雄辈出的九零后

作者：王涌（中国政法大学教授）

亲爱的同学们：你们好！

昌平是一个童话世界，你们是二千零二名精灵。

今天，剧本已翻至末页，互道珍重后，就要离别。

四年的光阴，你们在这里编织青春，回忆历历在目。

晨曦初照时，你走出梅园、兰园、竹园和菊园。宪法大道上的拓荒牛，就像你的兄弟，向你颔首致意；紫藤架下的猫儿，像一群流浪歌手，为你的晨读伴唱。

在厚德殿和明法殿，你遇见讲坛上流派各异的王子、小矮人和侠客，为你讲述法治国的传说，你迷醉其中。

松柏林中，钱端升爷爷永远在向你微笑，但你一直没有猜透：他老人家在想什么？

在法渊阁和文渊阁，你与睿智的心灵对话。你掩卷沉思，望着窗外，天空霞光万丈，每一片梧桐树叶都是金色的，正如你梦幻般的青春。

心情忧郁时，你在十三陵水库边漫步，想象末代帝王的悲怆和凄凉，一扫心中的爱恨情愁。

心情欢畅时，你登高军都山，远眺紫禁城，想象三百年前，闯王李自成挥师昌平，沿着你熟悉的345公交支线的道路，攻入德胜门。

遐想中，你穿越了。你变身为一名英雄，站在城墙上，向城内的王侯将相宣讲宪政理想，不幸身中暗箭，醒来时，你泪流满面。

显然，你已经患上法大人典型的魔幻现实主义的症状！恭喜你！你合格毕业了！

这就是你们——可爱的法大九零后的学子们，你们如此地感动我们。

今天，迈出校门，你将从童话世界，步入现实世界。微信朋友圈都在祝你幸福，但今天不是你的婚礼，我不祝你幸福；今天是你的毕业典礼，我祝你成为英雄。

从前，法大有一位诗人叫海子，他曾经在这座礼堂朗诵过他的诗篇。他说：“我要做远方的忠诚儿子和物质的短暂情人”，但是，短暂情人没有做成，因为物质匮缺；远方也渺茫不见，因为他说：“远方，除了遥远，一无所有”。他的生命终结在通向远方的铁轨上。他的诗篇和他的宿命，是你父辈那代人曾经的梦想与绝望。

三十年已逝，沧海桑田，成就举世瞩目，国运正在逆转。理想国就在前方，但新的大山和陷阱正隐隐地张开狰狞的面孔，体制的惰性无力自拔，时代呼唤英雄。

你们是九零后人。翻开上世纪末的日历，你们出生于邓小平南巡讲话之后，正是严冬消退改革复活之时，改革是你们的胎记。之后，你们与互联网共同成长，开放是你们的天性。

你们禀赋独特，会怀疑，会翻墙，会判断，有情怀，有智慧，有见识，人小鬼大，大道无形。无法想象，你们的未来会在上世纪遗留下的枷锁中度过。

一代人的成长节奏与一个国家的成长节奏不期而遇，必将碰撞出灿烂的火光，点燃你们的人生。时势造英雄，九零后人的哲学注定不是幸福哲学，而是英雄哲学。九零后一代，必将英雄辈出！

所谓英雄，首先是心灵的英雄。人生是一场驾驭心灵与时间的旅程，十之八九是艰辛，幸福不过一二。驾驭者是英雄，被驾驭者必然沉沦。

所谓英雄，是思想的英雄。英雄只向真理低头，思想的英雄不谄媚于权力，也不迎合大众。真理本无所谓左中右，客观理性和民族利益是发现真理的两只眼睛，你们必须向21世纪的中国贡献精纯的思想。

所谓英雄，是行动的英雄，是政治的英雄，正如法大校友榜上的熠熠群星。

在法大校友中，有一种人，他们没有官衔，没有财富，但坚毅地为法治理想战斗，广受爱戴。他们是公民的英雄，是母校的骄傲，是你们的榜样。

相信有一天，你也会成为他们。那时，“你在战斗，母校注目；你蒙冤狱，举国震动；人生辉煌，莫过于此。”

当然，在法大校友中，也有一种人，在社会染缸和国家机器中，随波逐流，迅速堕落。权力在手，肆意滥用，不问法律底线，践踏人权，制造雷洋案式的悲剧，他们是公民的公敌，是母校的耻辱，是你们的对手。

### [](#%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%9C%89%E4%B8%80%E5%A4%A9-%E4%BD%A0%E6%97%A0%E5%8A%9B%E6%8A%B5%E5%BE%A1%E6%B2%89%E6%B2%A6-%E6%B2%A6%E4%B8%BA%E9%B9%B0%E7%8A%AC-%E9%80%86%E8%A1%8C%E5%9C%A8%E6%B3%95%E6%B2%BB%E7%9A%84%E9%81%93%E8%B7%AF%E4%B8%8A-%E6%AF%8D%E6%A0%A1%E5%B0%86%E4%BC%9A%E5%96%8A%E4%BD%A0%E5%9B%9E%E5%AE%B6-%E5%8E%BB-%E6%8A%84%E5%AE%AA%E6%B3%95)如果有一天，你无力抵御沉沦，沦为鹰犬，逆行在法治的道路上，母校将会喊你回家——去“抄宪法”。

人生奇幻，奥妙幽深。衡量一个大学教育的成功，不是浅表的知识灌输，最珍贵的是，大学是否在你们心中点燃崇高理想的火焰，是否在你们身上种下抵御沉沦的基因，这才是你们人生力量的源泉。

同学们，请不要忘记，去年的一个冬夜，也是在这座礼堂，江平先生洪钟般的寄语。他说：“法大学子要保持一颗赤子之心，不仅现在，而且将来”。他的声音随着雪花，飘进你的心，伴你一生一世，抵御沉沦。

时间是冷酷的推手。在路上，年迈的英雄将一位位离去，年青的英雄将一个个崛起，薪火如斯相传，法治国的城门终将会被打开！

同学们！

你们是英雄辈出的九零后！

我们对你们充满期望！

向你们致敬！
