---
aid: 5527
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-08T16:00:00.000Z
title: 端点星事件维基百科
tags:
    - 维基百科
    - 端点
    - 事件
comments: []
date: 2020-06-08T16:00:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%AF%E7%82%B9%E6%98%9F%E4%BA%8B%E4%BB%B6](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%AF%E7%82%B9%E6%98%9F%E4%BA%8B%E4%BB%B6)

端点星事件，或称端点星案，是指2020年4月19日起，端点星网站的志愿者陈玫、蔡伟及其女友被警察拘押，以“涉嫌寻衅滋事罪、包庇罪”为由执行指定居所监视居住。端点星网站是一个在GitHub开放平台搭建的一个站点，用众包方式备份遭微信、微博等平台删除的文章。端点星网站在2019冠状病毒病中国大陆疫情期间备份不少被删除的报道与评论文章，三人被拘押可能与此相关。

端点星，全称为Terminus 端点星计划（英语：Terminus2049），建立于2018年4月22日\[6\]，网站架设于开源平台GitHub的GitHub Pages网页托管服务上，号召公众协作参与抵抗网络审查，保证文章传播阅读的持久有效性\[7\]。早期，网站收录的主要文章与中国高校性骚扰\[8\]、北大岳昕事件有关，之后扩展到陶崇园之死、北京驱逐低端人口、2019冠状病毒病疫情等议题\[9\]。

网站志愿者

蔡伟，湖北人，1993年生，2015年本科毕业于中央财经大学，2018年硕士毕业于清华大学社会学系。原在互联网公司工作。

陈玫，陕西人，1993年生，2016年毕业于华南农业大学，被捕前在北京某公益机构工作。\[10\]

两人在大学期间都是立人大学的学员，立人大学由民间公益机构立人乡村图书馆所办。\[11\]

2020年4月19日，在北京工作的公益志愿者蔡伟、陈玫和蔡伟女友小唐三人同时失去联系。三人的家人、朋友和工作单位打听、报警后得知他们被公安机关带走\[12\]。

4月23日至24日，蔡伟及女友小唐的家属陆续收到来自北京市公安局朝阳分局的指定居所监视居住通知书。通知书内容提到，蔡伟被以“涉嫌寻衅滋事”遭执行指定居所监视居住。他的女友小唐则是以“涉嫌寻衅滋事”与“包庇罪”同样遭执行指定居所监视居住。陈玫的家属则未收到公安通知书。\[5\]

4月26日，蔡伟的老师、清华大学社会学系教授郭于华在Twitter发文说：“三位年轻人寻什么衅了？滋什么事了？拿出法律证据”。 \[13\]立人图书馆的创办人之一、北京大学经济学硕士的李英强也在Twitter呼吁公众关注事件。\[14\]\[15\]

4月27日，人权观察发布声明，呼吁中华人民共和国当局释放端点星事件三人以及陈秋实等公民记者，并且认为在中国大陆缺乏有关2019冠状病毒病疫情的自由信息流动，导致了全球大流行，各国政府应该施压中华人民共和国要求其释放被捕公民记者与活动者。\[11\]同日，保护记者委员会也发布声明，要求释放三位媒体工作者。\[16\]

4月30日，国际记者联盟发表声明，谴责中华人民共和国当局关押媒体工作者蔡伟与小唐，呼吁立即释放他们。\[17\]

5月7日，国际特赦组织发布声明，认为目前没有关于陈玫等人的下落消息，他们有遭遇酷刑或其他虐待的危险，呼吁公众写信给北京公安局要求释放端点星事件相关被捕者。\[18\]

5月10日，陈玫母亲接到北京公安电话，对方向陈玫母亲告知：陈玫涉嫌犯罪被刑事拘留。警方向陈玫母亲确认家庭地址，即日邮寄通知书。陈玫母亲在电话中询问陈玫的罪名、拘押地点，对方均拒绝回答。

5月11日，记者无国界组织官方网站发文，呼吁北京警方释放蔡伟、陈玫及小唐。\[19\]

5月14日，陈玫父母收到北京市公安局朝阳分局寄出的《指定居所监视居住通知书》。通知书内容表明：北京市公安局朝阳分局于2020年4月19日22时对涉嫌“寻衅滋事罪”的陈玫执行指定居所监视居住。
