---
aid: 3805
cid: 6
authorID: 2592
addTime: 2020-03-28T18:15:00.000Z
title: 武志红：中国男人为中国女人的绝配
tags:
    - 绝配
    - 武志红
    - 中国
    - 男人
    - 女人
comments:
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-03-28T21:00:00.000Z
        content: >-
            尽管作者前面说了一大堆：“典型的中国女人缺乏安全感，典型的中国男人不需要雄性爆棚，长着一张有安全感的脸就够了”之类的，但最后一句话，才是道出作者心声：


            “中国男人为中国女人的绝配，这是一件很悲哀的事。愿我们，无论男女，都能活出自己。”
    -
        authorID: 4846
        addTime: 2020-07-03T01:20:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
date: 2020-07-03T01:20:00.000Z
category: 读书
---

我以他为命，为他而活，我要求他也像我对他一样对待我。

——索菲娅·安德耶维娜（列夫·托尔斯泰的夫人）

十余年前，我在《广州日报》工作，一天中午，想去买衣服，于是和一个也想买衣服的男同事去附近的上下九路逛街。

逛街时，他买衣服的品位震惊到了我。他看中的每一件衣服，我都觉得相当难看，而我自认为好看点的，他试都不愿意试，好像这些衣服有刺似的。

最终，我有了一个感慨：难怪市场上有那么多形形色色的难看的衣服，真的有市场。

相比之下，我好很多。那时，身高1米77体重135斤左右的我，比较喜欢一个服装品牌，很修身，麻料质地，也很舒服，我买过多件。多个女同事说，你穿衣服蛮有品位。

后来，我长到150斤左右，这个牌子就穿不了了，而且它逐渐变得夸张起来，还越来越“娘”，就算我没增重，也不会选择它了。

这样描绘，显得我好像还是属于有品位的男人。但是，在我特别会打扮的漂亮前女友看来，我和那位男同事一样，也是专门买难看衣服的男人。

例如，我买过不少CAMEL（即“骆驼”品牌）的衣服，而她认为，我这种身形，穿上去一点都不好看。她建议我走英伦风，给我买过不少这类衣服，我穿上去，和那位男同事一样，觉得浑身不自在，所以很抗拒。

她还发现，我买的衣服，除了黑白色的，其他多是土色的。她强烈建议我买饱和色的，但直到和她分手后，我才开始主动买饱和色的衣服，的确感觉好很多。

和她在一起有几年，这几年中，若走在街上，我们外在形象的对比，绝对应了最近流行的一个论调：中国男人不配中国女-人。

我反对这个论调，正好相反：中国男人，其实是中国女-人的绝配。

中国男人不配中国女-人，这个论调喧嚣一时，涉及几个方面：

一、穿着上不配。中国女-人，会把自己打扮得精致漂亮，中国男人，则很随意，而且难看。

二、气质上不配。中国女-人很有美\_女范儿，至少很有女-人范儿，而中国男人，则严重缺乏雄赳赳气昂昂的雄性感，多像岳敏君画作中的男人，一个个软塌塌的，似乎没有阳刚之气把自己的身\_体撑起来。

三、卫生上不配。女-人精心捯饬自己，而中国男性卫生欠佳，身上常有难闻的味儿，头发不打理，牙齿脏脏的，好像一个星期都不刷牙似的……

四、不绅士。这主要体现在对女性的不够尊重上，不像欧美男士，对女性有各种礼仪上的尊重。

还有其他一些方面，如不锻炼等。

乍一看，真是这么回事，但如果深入了解，就会知道，中国男人和中国女-人是如何丝丝入扣地绝配着的。

先说说外貌上的绝配。

很有意思的是，作为心理咨询师，我听过很多漂亮女性说：我不在乎男人的外貌。特别是，不少美\_女，似乎有把男友或丈夫朝难看方向养的倾向。她们说起伴侣的“丑”来，津津有味。

相应地，我见过一些很帅的中国男人，他们找的恋人，多是相貌上远不如自己的。

好像是，在中国，鲜花插在牛粪上的事，很常见，帅哥美\_女的搭配，生活中远不如影视中那么常见。

这源自一个很简单的心理：相貌自恋。即，一个人长得很好看，且这种好看成了他的自我价值感中超重要甚至核心部分的话，那么，他就不愿身边人也是美貌的，而是相貌远不如自己的，那样一来，他的美貌被衬托得更好。

甚至，假若一个人对自己相貌很自恋的话，他们会非常讨厌同样有相貌自恋的人。见到这样的人，他们会恨不得上去揍对方一顿。

恋爱中，追求自我圆满的动力，远胜于所谓的门当户对，甚至幸福快乐。所以，有相貌自恋的帅哥美\_女，他们反而对恋人的美貌没有了执着，他们要的，是自己身上所欠缺的部分。

中国女-人，最缺什么？答案是，安全感！

一个典型的中国女-人，无论她外在看上去如何如何，都难以避免内在的安全感的匮乏。中国男人的种种经典表现，其实都是围绕着女性的安全感来设计的。

这就是我会说中国男人与中国女-人绝配的关键所在。

很多女-人对我说过，她们之所以会选择一个男人做男朋友或丈夫，特别是结婚对象，是因为，这个男人让她有一种安全感。

并且，多人都使用过这样一句来表达其感觉：他们的人生，一眼可以看到尽头。

如果真是这样，那可以说，这该是一个多么乏味的男人啊，而为什么，这反而成为这些女-人选择他们做伴侣的关键原因呢？

因为，缺乏安全感的人，会渴望控制周围的一切，特别是自己的生活，如果找一个精彩的男人，那么，你就无法预料接下来会发生什么，这种无法预料不管看上去多美好多精彩，都是对你的控制感的挑战。

譬如，一位条件极好的女-子，选择了一个简单可控制的男人做丈夫，离婚后，她选择了一个很精彩的男人，谈了一段时间恋爱。这份爱情很饱满，充满深情和丰富的刺激。但最后，她坚决离开了。她说：“我常觉得，我完全无法预料明天会发生什么。”这不是全部原因，但至少是一个关键原因。

安全感，是探索精神的基石。你观察幼儿，就会发现，他们很容易有这样一种行为模式：妈妈在身边时，他们劲头十足四处探索，而一旦妈妈不见了，他们立即会号啕大哭，转而去找妈妈。

因为一直以来的重男轻女的传统，中国女性，是严重缺乏安全感的，所以必须保证一个“妈妈”长时间在自己身边，这常是她们生命的第一诉求。

我有一篇文章《中国人的情感模式就是找妈》在网上流传很广，一个典型的中国女性很难逃出这一模式。

由此，一个典型的中国男人，他的雄性不是第一位的，他的母性更重要，能否提供浪漫的爱不重要，能否提供安全感才是第一位的。

所以，我们会用这样的词汇来形容一个中国男人的优点：稳重老实可靠……

我就是这样一个男人，脸上都像写着“稳重可靠”这几个字似的。每次恋爱，我见到女友的亲朋好友时，他们都会对我交口称赞，都觉得这个女孩找到了一个可托付终身的人。

不过必须得说，这是我很不喜欢自己的地方，我希望自己能活得精彩，最终脸上的这种味道能消散。

理解了中国女-人最需要的是安全感，你就会明白，中国男人的种种表现，多是围绕着这一点来构建的。

首先，他性情上得是可靠的，性情温和的母性特质的重要性，胜过了积极进取的雄性特质。

其次，他构建社会经济地位的能力，以及愿意为女-人花钱的动力，远胜于将自己捯饬得性感迷人。

法国哲学家波伏娃写过巨著《第二性》。顾名思义，这个书名的意思是，男人是第一性，而女-人是第二性，男人没有女-人，也可以思考和定义其自身，而女-人的存在，却取决于男人如何定义。

用英文来说，男人是The One（主体），女-人则是The Other（他者）。

他者即地狱。波伏娃的毕生情人萨特如是说。他的意思是，如果一个人不是主体，而是成了围绕着他人来转的他者，那他就是身处地狱中的。

欧美社会，可能是这种格局：男人是The One，女-人是The Other。但中国社会，在我看来，男人和女-人，都是The Other，他们都不是自身，都被设计成围绕着别人转的“他者”。

中国网络中，流传着各种关于女-人如何选择男人的段子，这些段子，可以概括到我一位女性来访者的想象中。这位女性，自身精彩无比，却找了一个很闷的经典中国男人做老公。你看，又是一个绝配。

但她的幻想是，找一个像王子般的男人，这个男人很有地位，很有钱，很男人，又愿意为自己做一切，包括做饭扫地。并且，让她一项项选择的话，她发现，做饭扫地的事，比男人不男人，重要多了。所以，她找的，真不是雄性的The One，而是一个缺乏自我的The Other。

当一个女性，认为其幸福取决于找到一个什么样的男人时，这意味着，她自己是“他者”，她必将身处于地狱中。同时，她不可避免地想把伴侣弄成一个围着自己转的“他者”，也将伴侣拉到地狱中。

中国男人为中国女-人的绝配，这是一件很悲哀的事。愿我们，无论男女，都能活出自己。

http://www.yuedu88.com/juyingguo/12264.html
