---
aid: 2564
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-01-19T09:15:00.000Z
title: 台湾总统蔡英文：中国需要向台湾表示尊重
tags:
    - 台湾
    - 英文
    - 尊重
    - 总统
    - 需要
comments:
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-01-19T09:15:00.000Z
        content: |-
            蔡英文的批评者认为，她的立场不需要这么挑衅，这样只会招致更多中国的公开敌意。而中国的公开敌意也是蔡英文一直提醒台湾人需要警惕的事情。

            但蔡英文表示，她表现得已算克制。例如她一直没有正式宣布台湾独立，也没有修改宪法或改变国旗，而她所在的民主进步党当中一些人希望她这样做。

            中国已经声称，上述做法可能成为北京发动军事行动的借口。

            “现在有很大压力，这边有很大压力让我们更进一步，”她说。

            “但过去三年多的时间里，我们一直告诉中国，维持现状依旧是我们的政策……我认为这是一个对中国非常友好的姿态。”

            尽管蔡英文表示她欢迎对话，但她也很清楚，这次胜选之后北京可能会加强对台湾的施压。

            为作应对，她正试图让台湾的贸易关系更加多元，同时大力刺激台湾内部经济发展，尤其是鼓励在中国设厂的台湾投资者回到台湾。

            与此同时，她还在为最终之局做准备。

            “任何时候你都不能排除战争的可能性，”她说。

            “但问题是，你自己必须做好准备，同时发展自身防卫能力。”

            那台湾准备好了吗？

            “我们一直十分努力增强我们的能力，”她回应称。

            “对中国来说，侵略台湾的代价将十分巨大。”
date: 2020-01-19T09:15:00.000Z
category: 时政
---

[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51116515](https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51116515)

长期以来，中国共产党一直声称自己拥有台湾主权，并且北京在必要时有权对台使用武力。

蔡英文坚称，自治的台湾主权不容置疑，这个问题也没有协商余地。

“我们不需要宣告自己是一个独立国家，”今年63岁的蔡英文在BBC专访中表示。这也是她连任后首次接受媒体专访。

“我们已经是一个独立的国家，我们叫自己中华民国（台湾）。”

这种表态屡屡激怒北京。北京希望台湾可以回归“一个中国”原则，而这也是此次选举中被蔡英文击败的国民党候选人韩国瑜认同的立场。

上世纪40年代，国民党在中国内战中被共产党击败，之后逃到台湾。他们把台湾这个岛屿视作他们被篡权的大中华的一部分。

“一个中国”概念在台湾的支持者认为，最近几年这个主张对台湾来说是一个有用的妥协。

中国坚持将此作为与台湾建立经济联系的先决条件。因为这样做恰恰明确否决了台湾实际上是独立国家的存在。

但蔡英文明显认为，她这次的胜利清楚显示，无论是“一个中国”概念还是模糊化处理台湾真实地位，台湾人已经很难认同。

“情况已经变了，”她说。“模糊化已经不能达到它以前的目的。”

而她认为，真正发生改变的，是中国。

“因为（超过）三年来，我们看到中国的威胁不断加深……他们会派军舰和飞机在台湾周围巡逻，”她说。

“还有在香港发生的事情，人们真切感受到威胁真实存在，且越来越严重。”

她相信，台湾利益的最大化不能通过言辞来实现，而是要面对现实，尤其是她身后台湾年轻人的民意。

“我们有一个不同的身份，我们是独立自主的国家。所以如果有任何事情与这个理念背道而驰，他们会起身表示这是不可接受的。”

“我们是一个成功的民主政体，有相当不错的经济，我们值得中国的尊重。”
