---
aid: 2823
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-02-04T12:45:00.000Z
title: Monika的牙医
tags:
    - Monika
    - 牙医
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-02-04T15:00:00.000Z
        content: 貌似没有加原创短篇
date: 2020-02-04T15:00:00.000Z
category: 分享创造
---

“干杯！“

Monika求婚成功，Sabina和我当然要替她庆祝一番，开了一瓶香槟。

“有照片没？让我们看看你的未婚夫。”

Monika笑着递过她的手机。屏保是一个个子高高的男人，身穿绿色的制服，身处一个牙医诊所一样的空间里，肤色是健康的小麦色，咧嘴笑着，露出一口整齐的白牙。

“他是一个牙医？”

Monika点点头：“他是在我们当地公立医院的牙医。”

“你们怎么认识的？”八卦开始了。

Monika：“你们不许judge”。

“好，我们不judge。”

“我是带我前任去看牙的时候，认识他的。”

好吧，就知道Monika的故事一定会狗血：“就是那个臭哄哄的前任吗？“

“是的，我们已经相处了三年，到最后其实已经很不好了。”Monika喝了一口香槟酒，“我前任这个人，总是疑神疑鬼，一点小事就感觉天塌下来了。有次他去看自己的家庭牙医，中途哭着给我打电话，说牙医发现他口腔内侧有一个凸起，建议他去医院的牙科看。其实牙医也说不严重，只是保险起见去医院看一下比较好，他就把自己吓哭了。”

“大男人还哭？”

“嗯，还哭到浑身颤抖开不了车，我就开车把他送到医院。他看我无所谓的样子，还埋冤我没有同理心。我并非是铁石心肠，只是以我对他多年的了解，这次八成又是什么事也没有。”

“然后呢？”

“我们在候诊室里的时候，他抓着我的手，都快掐紫了。看他吓成那个样子，我也是不忍心。护士叫他的名字的时候，我就跟着他一起进了诊室。”

“牙医已经在里面了？”

“是的，他很亲切地跟我们打了招呼握了手。我的ex一边哭和一边发抖，躺在病人椅上夸张地形容自己的‘病情’，我听得实在难为情。虽然我长久以来已经感觉不好了，但这次我坐在角落里观察他，越发觉得他和我心目中的男人形象差的太远了。”

“你的牙医呢？”

“他那时还不是我的牙医呢。”Monika笑笑，“他很镇定地听着我ex夸张的叙述，仔细检查我ex的口腔。“

“严重吗？”

“没事，就是我ex的槽牙太大颗，把口腔壁磨出一个茧。”

“就这样？”

“就这样。我ex还不死心，一个劲儿让医生再仔细检查。”

“没病难道不好吗？为什么一定要查出病来？”

Monika笑道：“我太了解他了，他不是怕自己生病，他是怕失去了借病自重的机会。”

Sabina：“这样的男人，不要也罢了。”

Monika接着说：“我看他那个样子，都替他难为情，赶紧说没病还不好，我们走吧，别耽误医生的时间。牙医很nice，面带微笑，耐心地等着我ex慢吞吞不情愿地从病人椅上爬起来。我当然要对牙医千恩万谢，我注意到他的脸是健康的小麦色，绿色的制服袖子捋到肘部，露出小臂结实的肌肉，一看就是常运动的人。“

“你对牙医观察得很仔细嘛。”

“他就是一个很养眼的男人，看看又不是罪。”

“你男友还在一边呢？”

“他还沉浸在自己没有得癌症的失望情绪中，完全顾不上我。”

“然后呢？你劈腿了？”

“当然没有！虽然我跟ex很快就结束了，但那时候跟Fillip完全没有任何联系。“

“那个牙医，你现在的未婚夫，叫Fillip？后来你们怎么再联系上的？”

“后来我搬出来自己住，同时在教堂的美术研究所上班，你知道我们那个教堂也是一个博物馆。半年后，在博物馆里，我才再次遇见他。”

“他认出你了？”

“是的，他还记得我的名字。”Monika甜滋滋地说。

“那肯定是一开始他也对你留意了。一见钟情。”Sabina肯定地说。

“然后呢？你们就在一起了。”我问。

“是的，进展很顺利。”

我叫道：“你们的教堂供奉的是什么神啊？！怎么一进去就有桃花运？”

Monika狡黠一笑：“那你要不要来试试？”
