---
aid: 3050
cid: 6
authorID: 2764
addTime: 2020-02-17T02:00:00.000Z
title: 【读书】哈维尔文集 mobi下载
tags:
    - 哈维尔
    - mobi
    - 文集
    - 下载
    - 读书
comments:
    -
        authorID: 2764
        addTime: 2020-07-19T14:20:00.000Z
        content: >-
            #####
            [](#%E6%B4%BB%E5%9C%A8%E7%9C%9F%E7%9B%B8%E4%B8%AD-living-in-truth)“活在真相中”（living-in-truth）
date: 2020-07-19T14:20:00.000Z
category: 读书
---

#### [](#%E4%BD%9C%E8%80%85%E7%AE%80%E4%BB%8B)作者简介

瓦茨拉夫·哈维尔（Václav Havel，出生于1936年10月5日—2011年12月18日），捷克的剧作家与异议人士，于1993年到2002年间担任捷克共和国的总统。哈维尔出生于布拉格，由于父亲是土木工程师，哈维尔在1951年完成义务教育后便因“阶级出身”及“政治背景”的理由，而无法进入高等教育学校；于是哈维尔便一边担任学徒与实验员，一边就读于夜间文化学校，才在1955年通过政治考核。之后哈维尔申请就读人文学科，但屡次被拒绝，最后就读于捷克工业高等学校经济科。而哈维尔就读戏剧学校的申请也不断被拒绝，一直到1967年才完成戏剧学校的校外课程。

哈维尔自1955年便开始写作有关文学与剧作的文章，1959年开始在布拉格的ABC剧团做后台工作，1960年开始写作剧作。1963年，哈维尔第一个剧作《游园会》在纳扎布兰德剧院首演，而哈维尔也屡次在公开场合批评有关政府所控制的作家协会与言论管制。1967年哈维尔与伊万·克里玛、巴韦尔·科胡特和鲁德维克·瓦楚里克被从作家协会的候补中央委员中除名，之后哈维尔等五十八人筹组独立作家团，哈维尔出任独立作家团主席。

在布拉格之春期间，哈维尔不但发表文章要求两党制的政治，更要求筹组社会民主党；在1967年8月21日苏联派兵占领布拉格时，哈维尔加入自由捷克电台，每天都对现状作出评论。布拉格之春后，哈维尔不但受到捷克官方的公开批判，作品也从图书馆消失，家中也被安装窃听器，并且被送往酿酒厂工作。但是哈维尔仍然持续写作并公开要求特赦政治犯，并且与其他作家与异议人士发表七七宪章，要求捷克政府遵守赫尔辛基宣言的人权条款。

1977年哈维尔被传讯，同年10月以“危害共和国利益”为名判处十四个月有期徒刑；1979年哈维尔更被以“颠覆共和国”名义判处有期徒刑四年半，引发国际社会的注意，欧洲议会更要求捷克政府释放包括哈维尔在内的政治犯。1983年哈维尔因肺病出狱，其他的刑期被以“纪念解放四十周年”为由被政府赦免。

哈维尔出狱后继续担任七七宪章的发言人，并且不断发表剧作与批判文章，而多次被警方拘留；1988年8月哈维尔发表《公民自由权运动宣言》，在1989年捷克民主化后，于1990年出任捷克斯洛伐克联邦总统。1992年由于斯洛伐克独立，哈维尔辞去联邦总统一职；1993年哈维尔出任捷克共和国总统，并且于1998年连任。哈维尔代表性的著作包括《乞丐的歌舞剧》、《无权力者的权力》、《给奥尔嘉的信》、《哈维尔自传》、《反符码》等。

* * *

#### [](#%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E9%93%BE%E6%8E%A5)[下载链接](https://b-ok.cc/book/5349187/78f30e)
