---
aid: 5385
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-06-01T12:00:00.000Z
title: 神经第二十七章 网友评论篇（一）卷一27-33节
tags:
    - '33'
    - '27'
    - 第二十七章
    - 神经
    - 评论
comments: []
date: 2020-06-01T12:00:00.000Z
category: 读书
---

27、2013年中国头号新闻：中国文艺复兴（当今中国新思想派别及代表人物）

(1)、神教派 葛亦民：伟大的互联网宗教家思想家活动家，神教作家，男，1969年生，中国江苏镇江人 ，毕业于南京大学中文系。神，著有现代先知书神经，被评为圣经修正案 。他的思想两大来源：基督教和共产主义。神经是他个人的信息，是对现实和未来的思考，部分是神启。

(2)、觉悟派 该派是以通过宗教修行和理性的、逻辑的研究与判断等方法从事研究和修行，以最终觉悟天地和生命的真相为成功和最终目的的。古代的佛陀就是一位觉悟者。佛陀觉悟到的大智慧被称为无上正等正觉

。凡是获得类似大智慧的，方可称为觉悟者。该派的最大特征是要依靠宗教修行产生内智慧；但也不废坚苦卓绝的理性的钻研与艰难思考。 本派的代表人物是葛亦民、郑奎飞、马尉晴、王建新、宣昶玮、王暎豪、于占起、舒章明、吕勇军、王子威、张无屮、顾如、陈永利、欧阳日光、陈泱潮等。

(3)、世界大同派 该派是新时代的推动世界大同者，他们往往有自己的新思想和新学说。他们往往是世界统一政府的热心呼吁者和实践推动者。 本派人物众多。如张清智、秦延涛、仇诗权、佟轩、申王平、侯丙才等

(4)、互联网派 该派通过对互联网的不断创造，赋于了互联网新的生命。 本派的代表人物是马云、马化腾、李彦宏、雷军等。

(5)、杂说派 该派通过对大千世界方方面面进行自由评说来阐发新的观念。 本派的代表人物是茅于轼、方舟子、郎咸平、李承鹏等。

(6)、新军事派 该派通过以全新的军事见解来阐述新的军事含义。 本派的代表人物是戴旭等。

(7)、史说派 该派通过讲解历史，对历史和现今进行了新的揉合和新的创意。 本派的代表人物是易中天、于丹、蒙曼、王立群、阎崇年等。

(8)、新文学派 该派通过对文学进行新的尝试创新，形成了新的独特的风格。 本派的代表人物是莫言、韩寒等。

(9)、慈善派 该派的特征是以实际行动施舍钱财来帮助贫困者。 本派的代表人物是陈光标等。

(10)、反腐败派 该派的特征是以实际行动反腐败来达到惩治腐败者的目的。 本派的代表人物是郭光允、赵红霞等。

(11)、生命科学派 该派的特征是以“生命科学”手段和理性总结等为主要手段来研究生命、医学、研究自然等等，以获得哲学和医学等方面的理论。具体的就是以气功和特异功能、禅定等等“生命科学”和修炼方法，来

作为重要的研究基础手段，来达到获得真理认识的学派。 该派的最大特点是注重修炼和注重生命功能即特异功能，当然也不废坚苦卓绝的理性的钻研与艰难思考。 本派的代表人物有柯云路、董小林、韩显丰等。

(12)、哲学派 该派的特征是以传统西方哲学的方法和方式，来进行哲学研究和哲学体系的创造。虽然他们的研究方式是传统西方哲学的方法和方式，但取材的范围则可以是结合中国文化式的，例如可以把《易经》和

“太极”等中国传统文化中的东西融入到自己的哲学之中去。 本派的代表人物有黎鸣、章韶华、俞明三、穆良等，人物众多。

(13)、科学派 该派的特征是他们大都以“自然科学”的方法和手段去研究自然和科学问题，并创造了许多的思想和学说。 本派的代表人物有雷元星、石益祥、杨怀辉、耿庆国、胡家奇等。

(14)、物理学派 该派的特征是他们大都以西方的自然科学的概念或者还有中国传统玄学的东西如《易经》和《道德经》等的概念，来进行新的物理学研究，创立自己的物理学学说。 本派的代表人物有王天奇等。

(15)、数学派 该派的特征是他们大都以西方奠定的数学方法为基础，但却有自己的数学发现和创新。 本派的代表人物有蒋春暄、孙嘉林等。

(16)、医学派 该派是新时代的医学思想家。他们可以以一切新的手段和概念去创造自己的新的医学思想和新的应用医学。 本派的代表人物有胡万林、王全年等。

(17)、宗教派 该派是新时代的宗教思想家同时也是哲学家，他们以自己的新时代知识背景下的研究和眼光去理解宗教或者创造自己的宗教学说。 本派的代表人物是葛亦民、朱敏等。

(18)、政治经济派 该派是新时代的政治经济研究者和思想家。他们以自己的新的研究和观察创造自己的新思想和新的学说。 本派的代表人物是周巨川、孙连华、俞愚、知原、胡星斗、章韶华等。

(19)、生态环境派 该派是新时代的生态和环境伦理关注与研究者，他们提出自己的新的学说和主张。 本派的代表人物有黄葵等。

(20)、教育派 该派是新时代的教育思想家，他们热心从教育上推动中国人的道德良知和人的全面发展。 本派的代表人物有蔡华等。

28、我只想说一句，GCD你不是很牛逼的吗？？ 对P民一和谐一个准 你的威武对这等垃圾邪教哪里去了？？

> 因为神教>TG

29、自信,忘我,投入三要素，激活了贞德的超我力量。

首先，她把自己看成是上帝的使者，大家都知道，上帝是拥有无上力量的人。那

么我，贞德，作为上帝的使者，当然拥有巨大的能量。

圣女贞德借助三要素取得了奇迹般的胜利，而我们吧中的葛亦民先生，似乎专注

投入忘我的程度也不逊于贞德女士。

那为何至今还没有取得突破，难道原因仅仅是贞德有明确实际的目标，并且赶巧

迎合了上至贵族，下至平民的诉求这一条吗?

> > > 葛亦民先生2019

30、这么多百度神棍加起来不如这个人

传送门http://www.geyimin.com/word.html 他有经典、有葛花。

31、神经第二章、第五章居然是心理学。 启示书，尘土书。 新弗洛伊德，在运用神话方面解释心理学，就是这样。

32、我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳！

每一个杯具都笑开颜！

河蟹在哪里啊，河蟹在哪里。 河蟹在那葛亦民的心窝里！

葛亦民有红花啊， 葛亦民有绿草。 葛亦民在那每个人的心窝里。 GMH！! Who is 葛亦民 百度一下你就知道了！

33、葛亦民，神棍是个很有前途的行业

我希望你能像张角，洪秀全学习。还有几点建议：

(1)、不要居于现有宗教的理论体系和框架。要勇于创新。 (2)、结合各种已存世的预言箴言。 (3)、要建立一个秘密教会体系，许给下层教徒一个美好的未来，给上层予腐败，中层予实惠。 (4)、建立本教图腾，仪式，暗语，教义，禁忌，风俗，还有圣地圣物。 (5)、根据下层民众的痛苦之源，编织一个与其相反的美好未来。 (6)、神话偶像，要让他们唱你的歌曲，读你的真言。要重新建构一个世界观，并把自己构建在其中。 (7)、不要再用什么世界末日，太老套… (8)、要建立一元性的神观，记住没有人可以和你相提并论，什么耶稣耶和华之流全是渣渣，都是邪神都是异端。 (9)、勇于创造新词，就像1984里写的一样，你用一把子人家都用旧的词，谁会信你。 (10)、要建立财政来源，比如说什一税、党费之类，一来可以扩充组织，二来可以对教内实行慈善。 (11)、利用教义淫乱，比如说后密宗时期的性瑜伽，双修等。 (12)、不想造反的邪教不是好邪教。 (13)、获取外界的资金援助，你看看人家轮子。 (14)、不要制造恐怖袭击，才是邪教的生存之道。我们不输出……
