---
aid: 5183
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-05-19T16:00:00.000Z
title: 北京市委巡视组：首师大学术活动政治审查存在漏洞
tags:
    - 首师大
    - 巡视组
    - 北京市委
    - 学术活动
    - 漏洞
comments:
    -
        authorID: 4079
        addTime: 2020-05-24T15:20:00.000Z
        content: 廉洁与意识形态捆绑
    -
        authorID: 4865
        addTime: 2020-07-03T03:20:00.000Z
        content: >-
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
date: 2020-07-03T03:20:00.000Z
category: 分享发现
---

新京报快讯（记者 沙雪良）北京市委巡视办今天向社会公开市委第四巡视组向首都师范大学党委反馈巡视情况，其中提出，首师大防范政治风险意识和能力欠缺，学术活动政治审查存在漏洞，对意识形态突发事件政治敏感性不强。

2019年11月22日至2020年1月17日，北京市委第四巡视组对首都师范大学党委开展了巡视。5月7日，市委第四巡视组向首都师范大学党委反馈巡视情况。

北京市委巡视组组长张春秀在反馈时指出，首都师范大学党委认真学习贯彻中央、市委关于高校工作的决策部署，突出高校政治建设，聚焦“师大姓师”发展要求，积极落实“立德树人”根本任务，学校治理体系现代化建设得到不断推进和深化。巡视也发现了一些问题，主要是：校党委站在新起点上谋大局、抓大事的意识不强，推动学科建设改革落地见效不够，新校区规划建设站位不高、主动作为不够，解决制约学校发展难题勇气不足、办法不多；防范政治风险意识和能力欠缺，意识形态责任制落实不到位，学术活动政治审查存在漏洞，对意识形态突发事件政治敏感性不强；全面从严治党“两个责任”仍未压紧压实，对违规违纪干部不敢动真碰硬，对财务违规问题查纠不力，招标采购多头管理、把关不严。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委市监委、市委组织部等有关部门处理。

针对上述问题，张春秀提出三点整改意见建议。一要提高政治站位，牢牢把握党对高校工作领导权。坚持和完善党委领导下的校长负责制，加强班子谋大局、议大事、勇担当能力建设，提升对意识形态领域的政治敏感性和把控力。二要强化政治担当，全面落实党对高校的各项要求。把服务国家、首都、基础教育需求及学生全面成长需要作为办学根本出发点，强化统筹谋划和落地落细，突出办学优势和特色。三要强化从严治党，切实履行好“两个责任”。要织密廉洁风险和意识形态领域风险防控网，强化对违纪违规人员的追究问责，加强对重点领域、重要环节的监管。

新京报记者 沙雪良

编辑 丁天 校对 李立军

[http://www.bjnews.com.cn/news/2020/05/20/729359.html](http://www.bjnews.com.cn/news/2020/05/20/729359.html)

包子这些年，除了加强自己的极权，还不断加强党的极权，任何事情，都要经过党委，而包子通过党来加强控制
