---
aid: 5149
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-05-17T16:00:00.000Z
title: 黑警豈是監警會與林鄭能漂白的 - 李平
tags:
    - 李平
    - 鄭能
    - 黑警
    - 監警會
    - 漂白
comments:
    -
        authorID: 4846
        addTime: 2020-07-03T01:20:00.000Z
        content: >-
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
date: 2020-07-03T01:20:00.000Z
category: 分享发现
---

「7.21唔見人、8.31打死人、10.1槍殺人、11.4阻救人、雙11狂殺人。」這是港人對黑警的強烈控訴，但昨日出爐的監警會報告對五大事件或輕描淡寫，或指為傳言，或隻字不提，根本沒有追究警員濫暴、調查警黑勾結之意，只有替黑警漂白之心。對監警會本來就沒有期望，但報告無視眾目睽睽的事實與沸反盈天的民意，淪為撐警報告，正正反映成立獨立調查委員會是何等必要，正正反映林鄭月娥的獨立檢討委員會是何等廢物，正正反映反黑警的訴求在後抗疫時期是何等重要。

恐襲提升市民自救意識

監警會報告重點回顧了6.9遊行、6.12包圍立法會、7.1衝擊立法會、7.21元朗恐襲、8.11葵芳站及太古站事件、8.31太子站事件，並未關注10.1及11.11警方開槍實彈射擊市民事件，未關注11.4警方涉嫌阻撓消防救援墮樓的科大學生周梓樂。可笑的是，監警會報告一再指點警方要加強與市民、傳媒溝通，但自己就選擇性回應輿論，這是近墨者黑，還是無法替黑警圓謊而迴避？

對7.21元朗恐襲事件，監警會報告說對了一點，就是警黑勾結問題「成為日後示威活動強大且持久的推動力」。但這個在示威者心中扎根的問題，不是因為警方錯失回應時機而造成，而是警方一再錯過提前部署、及時進駐、適時支援、現場拘捕白衣人所形成的警黑勾結證據鏈。

尤令人不齒的是，警方宣稱市民對7.21事件的觀感被誤導，包括把元朗站內的事件認定為單方面、無差別的恐怖襲擊，而實際上是當時雙方都有大量參與者進行集體毆鬥引發。監警會接納警方如此說詞，無視白衣人衝入車廂無差別攻擊乘客的事實，無視正是這一事實踩到了港人的底線，激發眾多AO、EO聯署公開信，敦促林鄭政府成立獨立調查委員會。

7.21元朗恐襲之所以成為抗爭運動的催化劑，之所以引爆大批公務員、市民打破沉默，一方面是警黑勾結問題，令港人感受到失去免於恐懼的自由，另一方面是林鄭政府及中聯辦，當日只炮轟示威者塗污中聯辦門外國徽，而未譴責元朗白衣人，張建宗後來向市民道歉竟又遭警察員佐級協會「嚴厲譴責」，草菅人命，莫此為甚。可以說，市民自救意識的提升、對勇武抗爭的認同，都與7.21恐襲有莫大關係。 賢達豈甘做林鄭遮醜布

對於8.31太子站事件，警方是否殺人固然是民間質疑的一個焦點，但警員衝入車廂無差別毆打乘客，儼然是7.21元朗恐襲翻版，只不過是白衣人換成了軍裝警。對7.21元朗恐襲，監警會報告表明，會方沒有法定權限或能力審查有關警務人員與黑社會勾結的指控，即監警會未調查相關問題。對8.31太子恐襲，監警會報告表明，根據警方現行的武力使用指引，可以使用的武力合適程度取決於對方的對抗程度，即監警會未認定警方濫暴。可見，監警會不只是無牙老虎，對黑警濫權濫暴毫無約束力、懲戒力，更淪為撐警會，以小罵大幫忙的方式，替警隊漂白，替林鄭政府卸責。

林鄭月娥更是迄今不知反省，只想文過飾非，甚至諉過示威者。她昨日堅拒成立獨立調查委員會，聲稱事件已變質，而所謂獨立檢討委員會，她邀約的主席、委員未上任已跳船。她竟自誇，自己讀社會學出身，亦擔任過好多同社會有關、關心青年的公職，「我點會唔知香港的深層次矛盾喺邊？」試問，只要良心、尊嚴尚存，社會賢達豈會甘心成為林鄭政府和警隊的佈景板、遮醜布？

李平 周一至周六刊出

[https://hk.appledaily.com/local/20200516/346DO52LKR5WGKZ7U7IOA2XZ6Q/](https://hk.appledaily.com/local/20200516/346DO52LKR5WGKZ7U7IOA2XZ6Q/)
