---
aid: 4719
cid: 2
authorID: 3393
addTime: 2020-04-29T11:45:00.000Z
title: 一人一票并不是民主的充分或必要条件
tags:
    - 一票
    - 必要条件
    - 民主
    - 一人
    - 充分
comments:
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-04-29T12:30:00.000Z
        content: >-
            复读一下在陈士杰帖子中的回复


            * * *


            其实等额选举目前来说确实更适合中国国情。新品葱算是一个民主试验场了，被玩成什么样，也不多说了。中国未来100年还是应该以普及普高和高等教育为主。民间的能人才士应该多写一些指导性的文章，来引导开化百姓思想一步步接近欧美。


            坦白说，虽然很多人恨共匪，但是抛去仇恨，脱离当下的时空束缚，用几百年后的人类的眼光去审视中国的王朝周期，以及目前这段历史的话，就应该知道共匪起码还有国运200年，而且这个世纪共匪的国运还是处于上升期的。那么我们在这个大背景下能做的事情就应该要顺势而为，得有针对性。在治世期间，普及普世价值，普及逻辑教育，普及中高等教育，尽力提升这片土地上的人类的德性，才是我们这批人该做的。如果有心，还可以写一些著作，为200年后身处乱世中国的后代，留下一些精神宝库。真到乱世的时候，大家就没可能安心著作搞研究了，都是朝生暮死天天打仗。因为那时是个实践的时代而不是理论创作的时代了。希望我们这批生在治世的人不要浪费掉宝贵的生命，知晓这辈子来到世间的使命，多写点好东西吧，不要让未来的后辈完全找不到祖宗的宝藏，又重复着五四的悲剧。
    -
        authorID: 3393
        addTime: 2020-04-29T12:45:00.000Z
        content: >-
            @[阿離](/member/%E9%98%BF%E9%9B%A2) #1
            士杰兄的说法是【中国国情不适合普选】。这种说法的缺点是解释力不够强，因为国情是很复杂的一个东西，每个人分析出来的结论是不一样的。
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-04-29T12:45:00.000Z
        content: '@[rebecca](/member/rebecca) #2 这个回复是我写的- -'
    -
        authorID: 3393
        addTime: 2020-04-29T13:00:00.000Z
        content: '@[阿離](/member/%E9%98%BF%E9%9B%A2) #3 啊，晕，我就说嘛，世杰兄明明是民运领袖，怎么会套素质论呢。。。'
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-04-29T13:00:00.000Z
        content: >-
            @[rebecca](/member/rebecca) #4


            其实我的意思就是需要教育。信息获得的越多，筛选加工信息的能力越强，实用技术掌握的越多，比如造枪，比如财务自由，就越容易得到民主。中国越是底层生活的人群就越是容易内斗，手段越是无所不用其极。越是往上的社会就越是惺惺相惜，联姻，抱团取暖。
    -
        authorID: 3571
        addTime: 2020-04-29T17:15:00.000Z
        content: >-
            共产党眼里，并不是所有公民都是人民。人民民主专政就是对人民要民主，但是对人民的敌人就要专政。问题是，如何定义是谁是人民，谁才是人民的敌人？这是共产党说了算的。所以人民民主专政就是说的好听一点的专制。
    -
        authorID: 3571
        addTime: 2020-04-29T17:15:00.000Z
        content: >-
            民主的意思是，人民有政治参与权。政治参与权必须是和平的，必须是在体制内的方式。一人一棍就等于是造反了，一人一棍是暴力的，和陈胜吴广一样。古代人也有造反的权利，如果有造反的权利就算有民主，总不能说秦汉唐宋元明清也是民主政体吧。
    -
        authorID: 3571
        addTime: 2020-04-29T17:15:00.000Z
        content: '@[rebecca](/member/rebecca) #4 不算民运领袖，只是海外民运杂务工，打下手的。'
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-29T18:00:00.000Z
        content: >-
            这篇文章写得很有意思。我感觉已经很久没有看见你写类似文章了。


            我试着归纳总结一下，楼主的意思大概是说：追求民主，科技高于制度。


            那又有个问题了，科技的力量从哪里来？科技背后也需要经济和政治制度的支撑。


            > 那权力是怎么产生的呢？我认为，一个人的权力和他掌握的信息量是成正比的。


            关于权力从哪里来的问题，强权信奉者常说，没有力量，就没有权力。从某种意义上来说，他们说的是对的，只不过力量包含的不仅是暴力，还有其他资源，如资本、信息、技术、人际网络，等等。楼主强调权力来源于信息，不知道是怎么样定义“信息”的。狭义的信息，我觉得只是权力来源的一个方面。


            > 现在中国的情报机关都是为习近平服务，这让他掌握了太多的信息，多到想搞谁就可以搞谁，所以他才会对自己的行为毫无顾忌。


            That, is, very, true.
    -
        authorID: 3393
        addTime: 2020-04-29T18:15:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #9
            资本、信息、技术、人际网络 从物理学角度，都属于信息。


            资本就是钱，投资赚钱都离不开信息；


            技术就是【将能量进行转换成财富】的能力，学习技术的过程属于获取信息；


            人际网络的本质是人与人之间因互信、互利而产生的联系，维持这种联系离不开信息的通畅。


            如果说能量是宇宙的原材料，信息则是生命的原材料。对信息的定义，可谷歌【信息论】。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-30T03:30:00.000Z
        content: '@[rebecca](/member/rebecca) #10 暴力呢？'
date: 2020-04-30T03:30:00.000Z
category: 时政
---

首先要定义民主。

按照中国共产党的定义，【民主】就是人民当家做主。目前党对【人民】的定义是很模糊的，这里我暂且假设【人民】指的是中华人民共和国公民，那么【民主】指的就是：中华人民共和国的公民，共同决定中华人民共和国的行为。

按照这个定义，从世界范围来看，有的国家和地区实现了民主，有的国家和地区没有实现。所以存在一种非常普遍的论调，就是如果中国公民不能共同决定中国政府的行为，就说明中国没有实现民主。

但从实践经验来看，简单地把国家和地区按照【民主】和【没有民主】来划分，会容易犯一些常见的错误。比如说，虽然中国不能通过民主投票的方式选举国家领导人，但茂名化州村民抗议政府兴建火葬场一事就证明了，村民是可以通过他们的行为，决定当地政府做事的方式的。这种决定，不是通过西方社会推崇的、高雅的一人一票的方式，而是通过充满中国乡土气息的、亲切的一人一棍、一人一瓶的方式。

所以中国虽然整体上是一个不民主的国家，但是具体到每一个地方，民主程度是不一样的。换句话说，不存在绝对的民主或者绝对的不民主，世界上所有的国家和地区都是在【民主】和【不民主】之间连续过渡的，每个国家和地区，都可以根据民主程度打一个分数，美国的分数肯定比中国高，但美国的分数不是最高的，中国的分数也不是最低的。具体到中国的每个地方，分数也不一样，比如说香港的分数就比内地大多数地方高。

因此我认为，对民主的追求，应该是通过各种方式，逐渐把这个分数提高。比如说广东模式，深圳模式，乃至于茂名模式、香港模式。如果每次分数都提高一点点，最后平均分接近美国的话，就可以说中国实现了民主。

由上可以得到一个推论，就是追求民主不一定非要一人一票，因为一人一票只是一种作决定的方式，跟一人一棍没有本质上的区别。而且没有任何证据表明一人一票比一人一棍更公平，因为投票容易在票数上作弊，而一人一棍是很难在棍数上作弊的。

所以一人一票并不是民主的必要条件，那民主进步究竟靠的是什么呢？从不民主进步到民主的本质，是权力从少数人向多数人过渡。那权力是怎么产生的呢？我认为，一个人的权力和他掌握的信息量是成正比的。有很多人不同意这一点，他们说，习近平是个昏君，什么都不懂却独掌大权。这种认识是错误的，恰恰相反，现在中国的情报机关都是为习近平服务，这让他掌握了太多的信息，多到想搞谁就可以搞谁，所以他才会对自己的行为毫无顾忌，对外表现得像个昏君。

一个人掌握的信息量，是不可能跳跃式变化的，必须经过一个漫长的学习和积累的过程，这就好比一个人需要从小学上到高中，不可能让小学生直接当清华的博士，那样是不符合人类学习规律的。既然权力和信息量成正比，那么一个人的权力，当然也就不能跳跃式地变化，也就是说，权力不可能瞬间从少数人手中转移到多数人手中。因此一个国家或者地区的民主分数，只能逐渐上升，不可能跳跃式发展。

换句话说，即使中国政府宣布从明天开始一人一票，中国的民主分数也不可能瞬间提高，各地必然会发生大量当权者控制选举、迫害投反对票者的情况。习近平的【没有，没有，没有】不正是最好的例子吗？给你投票的机会，让你当着暴君的面投反对票，你敢吗？

世界上类似的情况并不少见。伊拉克原本是一个独裁国家，独裁者萨达姆遇到反对他的人，是一律枪毙的。美军消灭了萨达姆，建立了以民主制度为基础的新政府，伊拉克的人均政治权利马上就增加了吗？当然不会，事后很多伊拉克年轻人甚至认为，美军的行动，正好说明议会比不上独裁者的子弹，独裁者的子弹比不上美军的炸弹，所谓的投票都是政治表演，只有拳头才是硬道理。伊拉克现在的情况，大家都知道了。这里面固然有石油输出国的经济结构特殊性，固然有美国政府处理不当的因素，但本质是不变的，就是民主不可能隔夜开花，消灭独裁者不等于政治权力会自动跑到多数人手中。

https://en.wikipedia.org/wiki/2018\_Iraqi\_parliamentary\_election

许多施行一人一票制度的国家和地区，对人身权利的保障，甚至还不如中国。以菲律宾为例：https://www.straitstimes.com/asia/se-asia/vice-mayor-is-third-philippine-politician-killed-in-a-week

中国如果按照菲律宾的玩法，那么我们就会看到薄熙来跟习近平在央视发表演讲竞争选票，而薄熙来在念稿子方面显然要更胜一筹，于是气急败坏的习近平就派人去国外绑架薄瓜瓜……最后结果恐怕还是习近平连任，而薄熙来还是得去秦城休假。

所以一人一票也不是民主的充分条件。那选票的意义究竟是什么呢？我认为，选票是政治家们发明的一种用来说服老百姓的工具。在封建社会，说服老百姓的工具是礼教；在专制社会，说服老百姓的工具是刀枪；在现代社会，说服老百姓的工具就是强大的宣传机器，以及选票。

从这个意义上讲，其实选票就跟纸币一样，不过是一张纸，纸的背后所承载的信用，才是真正有价值的部分。一个缺少民主的国家，给大家发选票，就跟一个缺少财富的国家（比如津巴布韦），给大家发纸币一样，不过是骗人的把戏，最后一不小心连自己都骗了。

做一个总结：选票代表一个人的权力，但它并不能赋予一个人权力，更不能把它当成民主的标准，那样是舍本逐末。一个人如果要获得权力，关键还是要尽量多获取信息。所以我觉得，如果要推动中国的民主，大家都像刘晓波那样写一个宪章，叫当权者给大家发选票，是行不通的。法轮功搞的翻墙软件，还有马斯克搞的卫星互联网，这些技术可以让中国人更加自由地获取信息，从而也就更有效地促进了中国的民主，这些技术是比选票更值得中国人去追求的东西。
