---
aid: 4469
cid: 5
authorID: 2503
addTime: 2020-04-20T17:30:00.000Z
title: 關於素食主義的現狀
tags:
    - 現狀
    - 關於
    - 主義的
    - 素食
comments:
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-04-20T18:00:00.000Z
        content: >-
            **大概的內容就是說，武漢肺炎都是沒有吃素惹得禍，只有吃素才能避免病痛之類的。**


            那你订阅的是一个佛教素食者的频道。他的原意应该是：“杀生吃肉导致动物怨念聚集，尤其是一些吃了一些具有灵性强的动物遭至报复。”
            你订阅这样的频道，很自然的会遇到这样的观点。


            另外，从你的叙述看来，他们（我）并没有任何有强迫他人吃素的行动和想法。至于孩子，这是人家家事，好像轮不到你管吧。这篇文字对素食者的批评有过偏颇了。
    -
        authorID: 3972
        addTime: 2020-04-20T20:00:00.000Z
        content: >-
            Errrr，暫且不論武漢肺炎的起源，他這個邏輯一路往上推導，穿山甲，蝙蝠什麼的就不該存在啊。純吃素也會有其他病症，並不是吃素就完全OK了。人的生理結構決定人的飲食結構，素食者都會配合一大堆別的營養劑，窮人根本做不到阿。


            我覺得最後那點又涉及到家庭教育的態度。那些父母認為食素是對的，沒有給孩子選擇的權利就強硬要灌輸食素觀念，根本不尊重孩子作為獨立的個體的權利。
date: 2020-04-20T20:00:00.000Z
category: 分享发现
---

之前因為朋友的關係有接觸到素食，後來才發現其實亞洲不少的素食者都是因為宗教因素而選擇吃素的。在我看來，無論是什麼原因吃素，這都是個人的選擇，當然沒什麼問題。

一開始，我也了解到素食群體的理念，覺得他們的想法其實還不錯，所以有時候我都會按讚支持一下。從社會的角度來分析，素食主義比較可以視為人道主義的一種延伸。人類發展至今，由於人道主義的因素，廢除了不少歷史上非常殘酷的制度或行為，像是奴隸制度和父權制度等等。在有了這些的前提下，不少人會很自然地把人道主義擴展到動物上，這也催生了“動物福利”這一名詞的興起。這樣看來，素食主義本身是一個不錯的想法。但是重點在於，很多狂熱的素食主義者，他們做出的行為真的非常令人詫異。

1、部分狂熱的素食主義者經常為了讓別人來吃素而故意隱瞞一些科學事實。例如，人本身是雜食性動物，在醫學上嚴格長期素食者可能患上維生素B12（可靠來源只有強化食品和補充劑，奶蛋素也只能滿足部分需要）缺乏症造成神經性損傷且無法復原。同時，肉鹼 (carnitine)成分不含於水果，蔬菜或其他植物中，嚴格的素食者的體內絕對缺乏，易得肉鹼缺乏症。但是有些素食者不斷地聲稱人生下來本身就是應該吃素的，只是因為你的貪欲.......。雖然這裡面不排除宗教因素的影響，但是在向別人推薦素食前，能不能先尊重一下科學事實，關懷一下別人的身體健康呢？？

2、宣傳手法。有些素食者經常喜歡分享一些殺生直播的帖文。沒錯，殺生確實是殘忍的，而自然界事實上也就是這樣運作的。無論是叢林裡的虎豹，還是城市裡的貓狗，牠們捕食時都是這樣做的。但是基於素食主義人道主義的延伸，我本身並不會對這種宣傳感到反感。只是後來我看到的一個宣傳，讓我氣得直接退讚。大概的內容就是說，武漢肺炎都是沒有吃素惹得禍，只有吃素才能避免病痛之類的。當時我看到這裡直接傻眼，然後整個人爆氣，怎麼這麼扯的理由都可以掰得出來？從那之後，我就退讚了我關注的素食主義粉專。

3、一些奇怪的民間信仰。其實在亞洲來說，宗教因素的素食者其實還是佔很大一部分。而只要一談到宗教，事情馬上就可以變得非常複雜。我尊重所有人都宗教信仰，只要他們沒有侵犯到我。但是你可以看到，身邊有些有民間信仰的朋友，經常有事沒事就跟你講，說什麼不吃素就會有業力啊，吃太多肉會有血光之災啊之類的。最扯的是，我還見過一些超狂熱的信徒，天天發文說什麼腹中的胎兒託夢給她，說自己這一次出生是有重要的任務，自己給孩子從胎裡就吃素是非常正確的。我之前經常在心情版看到一些因為宗教因素所以自己不得不從小吃素，但是長大後又很糾結的案例，這真的令人非常難過。

總結來說，無論是吃素還是信仰，這都是每個人自己的選擇。請你們不要再用一些很有爭議性的手段，來強迫你們的朋友，甚至強迫你們的孩子吃素了好嗎？孩子還小，他們真的什麼都不懂啊！
