---
aid: 3172
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
title: 一生中后悔的事（原创短篇）
tags:
    - 的事
    - 短篇
    - 后悔
    - 一生
    - 原创
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: “酒喝光了，谢谢你听我讲了这么多”， 说的也不是很多啊，这句话太太太太客气了
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: >-
            @[electron8964](/member/electron8964) #1
            主人公“我”这些掏心话，平时绝对不会说的，五年憋在心里，一句都已经很多啦。。。。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #2

            前面的铺垫太少，没让我感到 “平时绝对不会说的”。
    -
        authorID: 2153
        addTime: 2020-03-02T10:45:00.000Z
        content: 感觉有点亦舒的那种风格？
date: 2020-03-02T10:45:00.000Z
category: 分享创造
---

Floris走进公共厨房的时候，我正在厨房桌上一个人自斟自饮。

“还没睡？” Floris问。

“想这里先呆一会儿。你也来一杯吗？”我问，“我还有大半瓶，正愁今天喝不完。”

“看你一个人怪可怜，好吧！”他笑笑，取了一支酒杯走过来，我给他斟上。

“一个人喝酒，最容易想到一生中后悔过的事，那种感觉，像刀口猛一下抹过心口。”我说。

他看着我：“所以，刚才你一个人的时候，在想什么后悔的事吗？”

“猜对了。”我眨了一下眼睛。

Floris放下酒杯，用一只手托着腮，眨着他的绿眼睛：“可以告诉我吗？”

哦，这种对话，明天我一定要清空大脑内存。今天，就放纵一下吧。

酒壮怂人胆，我皱了一下鼻子，大脑开始从记忆的深井里绞出一桶浑水，这桶水七上八下地悬在那里，有好久了。

“你肯定有过初恋，你们是怎么分得手？”我先反问他。

Floris笑了：“不是你要讲你的故事吗？好吧，既然你问，我就告诉你，她喜欢别人了。”

“那你还笑得出？”

Floris耸耸肩膀：“我感觉还好。我们分得很和平。”

“你们荷兰人都这么理性吗？”我啧啧赞叹。

Floris：“也不是，狗血的也有。”他又给我斟上，“喂，别转移注意力，说说你的。”

“看在你是外国人，而且过了这个课程就再也不见面的份上，我告诉你，就当你是个树洞了。”我晃晃手中的酒杯。

Floris一脸懵逼：“当我是什么？”

“哦，这不重要——我在想我的初恋男友。不是怀念，我们谈的时间也很短，感情没有深厚到分不开，我只是后悔，我当时该对他更好一点。”

“初恋的时候，大家都不太懂事吧。”Floris说。

“是的，那时候我们都很小，但这不是理由。我让那个男孩子伤了心，而我可以做到更好，即便是分手，我也可以做的更不伤人一些，但我没有尽力。”

“后来一直没有见过他？”

“实际上，我见过他一次，在一个共同朋友的婚宴上。现在想来，是朋友刻意安排的。我们坐在了一起。但是，我什么都没有跟他说。”

“为什么？”

“我开不了口。”

“也许是你当时没有喝酒。”Floris笑了笑。

“也许是吧，当时我也不太会喝，一杯啤酒都要冲到厕所去吐的那种。”我盯着见了底的酒杯。

“后来，这件事一直困扰你吗？”

“困扰惨了。”我笑，“我曾经傻到以为自己是个女中豪杰，分手都分得那么干脆。五年了，这五年，我也认识了其他人，但一直都不顺利，每次惨败收场的时候，我都在想一件事，就是：这是我的报应。”

“这么严重？”

“初恋之后，我每次都是被人用各种奇葩理由分手。每到这个时候，我就感觉脸被狠狠抽了一巴掌：你嫌初恋不成熟，但是你再也遇不到有人对待你比他更好的了，这就是冥冥之中的报应，对你不知感恩，只知索取的报应。”

“未必就是初恋好，只是后面的人太烂而已。”Floris分析说。

“也许是吧。————酒喝光了，谢谢你听我讲了这么多。五年了，我第一次跟人说这些——今天我应该可以睡个好觉了。“我笑笑。

他也起身，拿起两支酒杯到水槽边冲洗，一边语重心长地说：“你以为你对初恋男友不好，其实，这个世界对女孩更为残忍。你跟初恋分手你自责，被别人分手你又觉得是报应，你有没有不怪自己的时候？你这种想法很危险——严重的自我贬低，很容易被居心不良的人趁人之危。”

我挑起一条眉毛，故意说：“那就让居心好的人趁一下？”

Floris回头用眼角看我一眼，他手上都是洗洁精的泡沫，用小臂外侧轻碰了我肩膀一下：“明天要早起，收拾完了就赶紧去休息吧。”

我用抹布擦干桌子，经过他身边，闻到一股好闻的椰子味道。
