---
aid: 3406
cid: 4
authorID: 3389
addTime: 2020-03-11T05:00:00.000Z
title: 我最近一直被白左女权婊的双标和神逻辑所困扰
tags:
    - 女权
    - 双标
    - 困扰
    - 逻辑
    - 最近
comments:
    -
        authorID: 3389
        addTime: 2020-03-11T05:00:00.000Z
        content: >-
            @[懦夫斯基](/member/%E6%87%A6%E5%A4%AB%E6%96%AF%E5%9F%BA)
            @[一只鹿兒](/member/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E5%85%92)
            @[natasha](/member/natasha)
    -
        authorID: 3389
        addTime: 2020-03-11T05:00:00.000Z
        content: 以上幾位怎麽看待女权分子这类精神病行为？
    -
        authorID: 3389
        addTime: 2020-03-11T05:00:00.000Z
        content: '@[BE4](/member/BE4)'
    -
        authorID: 3516
        addTime: 2020-03-24T13:30:00.000Z
        content: 垃圾！
    -
        authorID: 3597
        addTime: 2020-03-24T14:15:00.000Z
        content: <strike>用户已注销，隐藏回帖</strike>
date: 2020-03-24T14:15:00.000Z
category: 水
---

这是除了极权之外，另一个让我恐惧的东西，这种道德绑架是非不分的意识形态太可怕了，正在摧毁人类自然的生活规律和正常的思维逻辑，同时也在隐蔽的破坏一个文明，破坏公平性

女权分子经常有个给人戴帽子的手法：歧视女性！这仿佛就是一个万能贴，谁遇上都能贴！

细想一下，如果一旦这些女权一旦成势得权，这个社会又要扭曲成什么样了，意味着人类另一半的性别以绝对正确的姿势以主人的状态奴役和剥削践踏男性的尊严~更别说两性平等了 很多人会说，什么怎么可能，危言耸听，但是你们仔细想想，按照她们的理论她们的手法，照此发展下去理论上是完全有可能的，而且必然往这个趋势发展，想想这也太可怕了，这岂不是成为两性的阶级斗争或者说阶级压迫呢？

接下来我简单阐述下为何这么一说，首先大家留心观察，有没有现在这个世界出现这么一个现象，凡是对女性批评或者不利的事实，她们往往归咎于你是歧视女性，而不是你在阐述一个事实，她们更加不会觉得你是在讲道理，这恰恰说明这群女权分子并不是讲道理只是在投机取巧想方设法地占便宜而已

而相反的，任何对男性的攻击，批评污名化，她们都能合理化为这是反抗父权社会？我们说过做人应该换位思考讲道理，可偏偏为什么在两性问题上，却把性别划分得那么明显呢？可笑得是她们平时还强调不要有性别偏见，不应该把性格印象化，可是她们却总是做出凡是男性作为皆错，女性所为皆对这样双标事情来！

再来，何为歧视，又如何厘定歧视的界限和范围呢？ 因为你是女性，你骂人我说你是泼妇；因为你是男性，你骂人我叫你冷静点！这种双标行为才是歧视 记得歧视是普遍携带一样东西的，就是双标，如果没有双标基本构不成歧视！问题这些女权分子自己就在搞双标还自煽自己是追求两性平权，真是操你妈了！好比纳粹说他在优化民族而不是屠杀犹太人一样无耻！

如果因为你做得不好，我不喜欢你的一些行为或言行，而我对你讨厌，恰恰你是女性，你说我是歧视女性的话那你这种行为便是无耻，又叫错了不认，听不得坏话！恰恰是把性别符号化，把性别武器化来做挡箭牌无视你糟糕的事实！

比如和某个一般5分女交往，啪啪啪了，之后突然我发现不喜欢她了，发现她的一些缺点之类的，然后我说了一些我对她的看法，内容是批评而不是褒扬的，如果这时候另一个女权分子听到是不是也成你在歧视女性呢？那我就纳闷了，到底女性是个群体还是个人？女性定义这个范围很广的，难道你对一个人一个女性不喜欢，你个人的喜好和选择都要被绑定性别标签并加以道德绑架和污蔑呢？这种行为到底算不算诬赖好人呢？又算不算假以一个虚伪道德的借口劫持人的自由意志和思想呢？

以此类推，你会发现细思极恐，白左，女权，这些双标烂货，正在毁掉互相尊重，公平和自由！本质和某某某主义是一样，自煽正义，自以为自己绝对正确，站在道德制高点，对其他人尊严自由和公平 任意宰割和践踏！她们正在想着重塑她们空想虚妄的乌托邦，这是极其愚蠢的！ 这些人如果手握权力，只会制造更大的灾难！ 因为这些人不愿意面对现实 还喜欢用洗脑的方式误导他人，扭曲事理，偷换概念
