---
aid: 4861
cid: 5
authorID: 2911
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 5月3日世界新闻自由日，今年主题：“无畏无私的新闻”
tags:
    - 新闻自由
    - 无畏
    - 无私
    - 主题
    - 新闻
comments:
    -
        authorID: 2243
        addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
        content: |-
            目前最强404共和国全索引？？

            http://wqw2010.blogspot.com/

            http://wqw2010.blogspot.com/2020/04/996202043055.html

            哦，怕不是，秘密失踪，不审判，不公布的貌似也没有~
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
        content: >-
            **历史记录**


            2002年：138位，倒数第2


            2003年：161位，倒数第6


            2004年：162位，倒数第6


            2005年：159位，倒数第9


            2006年：163位，倒数第6


            2007年：163位，倒数第7


            2008年：167位，倒数第7


            2009年：168位，倒数第8


            2010年：171位，倒数第8


            2012年：174位，倒数第6


            2013年：173位，倒数第7


            2014年：175位，倒数第6


            2015年：176位，倒数第5


            2016年：176位，倒数第5


            2017年：176位，倒数第5


            2018年：176位，倒数第5


            2019年：177位，倒数第4


            2020年：177位，倒数第4


            ###
            [](#%E7%BB%99%E6%8C%BA%E5%85%B1%E8%80%85%E5%87%BA%E4%B8%AA%E8%AE%BA%E8%AF%81%E9%A2%98-%E6%96%B0%E9%97%BB%E4%B8%8D%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%98%AF%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%8F%91%E5%B1%95%E7%9A%84%E5%85%85%E5%88%86%E4%B8%8E%E5%BF%85%E8%A6%81%E6%9D%A1%E4%BB%B6)给挺共者出个论证题：新闻不自由是国家发展的充分与必要条件。
date: 2020-05-12T07:00:00.000Z
category: 分享发现
---

5月3日是世界新闻自由日，联合国从1993年起将每年的5月3日定为世界新闻自由日，旨在提高新闻自由意识，并提醒政府尊重和提升言论自由的权利。无国界记者组织每年评估180个国家或地区的记者状况，定出世界新闻自由指数和排名。 4月底公布的2020年世界新闻自由指数显示，中国的新闻自由度排名第177，在180个国家和地区倒数第四。香港则下跌了7位，排在第80名，是该组织自2002年开始公布该指数以来的最低排名。

陈秋实

人们不会忘记：陈秋实在1月24日大年初一，就以公民记者的身份抵达武汉，随后走访了全市各大医院、殡仪馆等场所，并上传了相关视频。一周后，陈秋实在一段题为“资源紧缺，疫情紧急”的视频中表达了自己的不安，直指“我前面是病毒，我后面是中国的法律和行政力量”。但他表示，这不会动摇他的决心。

方滨

人们不会忘记：就在方滨失联前的2月7日,他通过一段视频呼吁：“所有清醒的中国人都是我们的力量。从今天开始，大家一定要行动起来，要把真相传播出去。今天的武汉肺炎，既是天灾，更是人祸。”

方方日记

人们不会忘记：曾任湖北省作家协会主席的方方在封城后不久就开始写日记，谈到亲友的近况、口罩的紧俏、患者的逝去和人间的大爱。众多网友赞赏方方的胆量和毅力。四月初，武汉宣布“解封”，方方日记的英文版和德文版也在网上开始预售。消息一出，激起了国内左派的讨伐，甚至是人身攻击。

中国三名90后公益人士被监视居住

与此同时，另据美国之音的报道，中国三名90后公益人士从4月19日起与外界失联。他们是陈玫、蔡伟和他的女友小唐，都是“端点星”网站的志愿者。据说，在新冠病毒疫情爆发时，该网站备份了大量被当局删除的疫情文章，发布疫情动态，保存了疫情记忆。

蔡伟和小唐分别毕业于清华大学和北京大学的社会学系硕士项目。在他们失踪一周后，家人才收到警方通知，称二人因涉嫌“寻衅滋事”被指定监视居住”。陈玫的家属尚未接到任何通知。

人权观察组织（Human Rights Watch）星期一（4月27）发布声明说，中国当局应该立即并无条件释放这五名公开报道冠状病毒疫情暴发的活动人士和公民记者。

http://www.rfi.fr/cn/中国/20200502-5月3日今年世界新闻自由日主题-无畏无私的新闻
