---
aid: 6380
cid: 5
authorID: 2764
addTime: 2020-07-17T02:20:00.000Z
title: 奴性之人的攻击逻辑
tags:
    - 奴性
    - 之人
    - 逻辑
    - 攻击
comments: []
date: 2020-07-17T02:20:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://web.archive.org/web/20200717022424/https://mp.weixin.qq.com/s/c39IQDNeQ\_OGa3m-z9iJeg](https://web.archive.org/web/20200717022424/https://mp.weixin.qq.com/s/c39IQDNeQ_OGa3m-z9iJeg)

> 奴隶从不反思痛苦根源，只会去恨另一个奴隶

#### [](#1-%E6%98%AF%E5%A5%B4%E9%9A%B6-%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%BC%B1%E8%80%85)1\. 是奴隶，不是弱者

2020年7月7日，因为房子被拆，司机将车开进水库造成21人无辜死亡。

2020年6月4日，学校保安攻击学校幼童，造成40多人受伤。

接二连三发生这样的事情，很多人说这是弱者蓄意报复社会。

这种说法是错误的，这司机和保安不应该用弱者定义，而应该用奴隶定义。

我们要搞清楚弱者和奴隶的区别。

弱者，他只是物质上的弱者，其它方面正常。

奴隶，他是精神上的奴隶，一切都不正常。

弱者，独自承受苦难，不将痛苦转嫁给第三方。

奴隶，只要有机会，就会向比他更弱的人拔刀。

弱者，退无可退时会反抗强者。

奴隶，对奴隶主只会卑躬屈膝。

弱者，会在苦难中反思痛苦的根源。

奴隶，永远只会把苦难归绺于其他奴隶。

这些悲剧的根源，是奴隶思维，而非弱者思维。

#### [](#2-%E5%A5%B4%E9%9A%B6%E8%99%BD%E4%B8%8D%E5%9C%A8-%E5%A5%B4%E6%80%A7%E5%8D%B4%E6%B0%B8%E6%81%92)2\. 奴隶虽不在，奴性却永恒

时代已经没有奴隶这个称呼了，但奴性一直在。

很多人后脑勺上没有辫子，但精神上的辫子拖得比满清还长。

这个世界没有皇帝了，很多人一直渴望三叩九跪拜君王。

什么是奴性，我们以鲁迅笔下的阿Q为例。

他是一个长期遭受压迫的小人物，内心非常自卑。

但他一有机会就想去奴役别人，体验一把当奴隶主的感觉。

所以阿Q无故殴打小D、调戏尼姑、猥亵吴妈，这是奴隶对弱者的态度。

但他又特别害怕赵太老爷，从骨子里面就是敬畏，这是对奴隶主的态度。

奴性有四个基本特征：

1、最初是外在强加的，但逐渐内化为自身的自觉意识；

2、被动的，而非自找的；

3、对自身没有益处，但意识不到；

4、无原则接受，没有底线。

奴性是基于生存欲望的理性服从。

它是暴力恐吓、利益诱惑和思想禁锢的产物。

所以，奴性极强的人，很少有人性。

#### [](#3-%E5%AF%B9%E5%90%8C%E7%B1%BB%E6%9E%81%E5%85%B6%E5%87%B6%E6%AE%8B)3\. 对同类极其凶残

奴隶看起来温顺，并不代表着善良。

奴性极重的人，对同类一定极其凶残。

因为他从奴隶主那里失去的自尊，需要从同类中得到补偿。

我们以水牛为例，它从基因里惧怕狮子，有些水牛看到狮子就吓瘫得不敢动弹。

其实论战斗力，一只水牛甚至可以击败一只母狮，至少也要三只或以上的母狮协作才有可能击杀成年水牛，而且还要冒着受伤的风险。

所以，水牛并不是弱者，只是在精神上阳萎，这就是奴性。

不过，水牛一旦面对同类时，战斗力就非常强，助跑起步，头破血流，恨不得将对方置于死地，那股气势，狮子如果看到一定非常害怕。

这个时候的勇气，不知从何而来。

除了水牛，还有一个更典型的例子。

有一个非常震撼的视频：非洲大草原上，一只公斑马叼住一只小斑马扔到了河里，死死地咬住了小斑马的一条腿，反复数次想将小斑马溺死。

在狮子面前极其胆怯的公斑马，对小斑马却能痛下杀手，非常像那个学校杀孩子的保安。

#### [](#4-%E5%A5%B4%E6%80%A7%E4%B9%8B%E4%BA%BA%E7%9A%84%E6%94%BB%E5%87%BB%E9%80%BB%E8%BE%91)4\. 奴性之人的攻击逻辑

理清以上一些概念，才能明白奴隶的攻击策略。

奴隶的攻击并非是非理性的，其实他们精于计算。

这些骨子里渗着奴性的人，他们也有自己的博弈论。

经济学上的理性人，并不指一个人会做一个守法的君子，而是指一旦选好自己的目标，哪怕这个目标不高尚，他也会在理性的作用下最优化自己的策略。

这个理性，其实是达成某个目标的工具理性。

所以，这样奴性的人，仍然要考虑采取何种犯罪策略，去实现发泄怨愤的利益最大化。

作为一个奴性罪犯，他认为应该如何选择攻击策略呢？

如图，罪犯（奴隶）有三个攻击对象：

一个是奴隶主：也就是一直以来统治他的人。

一个是强奴隶：比他更强壮，偶尔会欺负他的奴隶。

一个是弱者：比他弱可以被他控制的人（例如小弱）。

三个博弈策略：

1.攻击奴隶主：

假设他在某一瞬间拥有了勇气，直接攻击奴隶主，奴隶主眼见不敌跑掉了，双方博弈收益为（-10,0）；

一般来说，奴隶主身边有保卫者，奴隶主大概率会反抗并最终缉拿奴隶，奴隶不能达到自己的目标，还会被抓去当奴隶，最终收益为（50，-50）。

2.攻击强奴隶：

强奴隶是平时欺负过奴隶的人，但是由于没有守卫和保镖，反应能力较差，对付奴隶可能选择逃跑，而奴隶也很难追上，收益为（0,0）；

如果强奴隶选择反抗，奴隶享有先发优势，就有可能会受伤，收益为（-10，-5）。

3.攻击弱者：

保安攻击小孩，司机搞定乘客，这属于弱者，他们很难反抗，这些人能逃走是小概率事件，收益为（-60,60）；

小孩和乘客恐惧之下，也许会选择逃跑，但最终逃不掉罪犯设下的陷阱，收益为（-50,50）。

很显然，对罪犯（奴隶）来说，攻击弱者是上策，攻击强奴隶是中策，攻击奴隶主是下策。

这就是为什么保安会选择攻击小孩，司机会弄死乘客，对于一个罪犯（奴隶）来说，这就是他的最优策略。

这是正常人很难想像的。

#### [](#5-%E5%A5%B4%E6%80%A7%E4%B9%8B%E4%BA%BA%E4%BC%9A%E7%BD%AA%E5%B7%B1%E5%90%97)5\. 奴性之人会罪己吗？

这些奴性之人伤害了那么多无辜生命，他们会反思吗？

不会，奴隶（罪犯）不会反思，只会责怪他人。

那有人会问，他自己是弱者，被人欺负了，有切肤之痛。他伤害了其他弱者，难道不能感受到他人的痛苦吗？

在奴性之人的世界里：

1、不会有共情心；

2、不会有同理心。

他们只有敬畏，或者让他人敬畏。

他们只会相信奴隶主说的话，模仿奴隶主做的事。

在他眼里，只有模仿力，没有思考力。

奴隶主伤害了他这样的弱者，他就模仿奴隶主去伤害更弱者，这就是他的模仿性逻辑。

这也有一点像婴儿思维，婴儿首先是模仿，不是思考，所以这样的奴隶也是巨婴。

对一个具有思考力的人来说，如果奴隶主你伤害了我，那我会对抗，可以反过来同样伤害奴隶主，这是一个成人的理性思考，他具有模仿性，但同时也有思想的逆向性，这才是正常思维。

奴性之人不会反思，他认为这才是天经地义。

#### [](#6-%E5%A5%B4%E6%80%A7%E4%B9%8B%E4%BA%BA%E5%8F%AA%E6%81%A8%E5%8F%A6%E4%B8%80%E5%A5%B4%E9%9A%B6)6\. 奴性之人只恨另一奴隶

杀害小孩，伤及无辜？

奴性极重之人，是没有人性的。

你永远不知道这些向弱者挥刀的人，会残忍到什么程度。

这些人不会讲道理，他们只信服强权逻辑。 更不知道欺凌弱者，是这世界最LOW的行为。

所以，唯一的办法是识别这种人，然后远离他。

那如何辨别出这种人呢？

道理非常简单，当石头与鸡蛋对立时，这种人一定站在石头一边。

当强者与弱者对抗时，他首先站在强者一边。

被奴隶主用鞭子抽打后的乖巧，已经化为他灵魂深处的自觉。

追求生存的安全，是他活着的最优策略。

如果喊爱国是安全的，他喊得震天响，如果侵略者打进来了，那他第一个上去抱大腿。

在这个貌似现代的社会，奴隶并不少。

所以，要防止类似极端事件发生真的太难。

因为，这些人从来不去反思自己的痛苦根源，只会去恨另一个奴隶？
