---
aid: 4733
cid: 9
authorID: 2592
addTime: 2020-04-29T21:00:00.000Z
title: 中国有8500万残疾人，但你在街上却看不到他们
tags:
    - '8500'
    - 残疾人
    - 看不到
    - 街上
    - 中国
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-30T02:30:00.000Z
        content: 唉，值得敬重的人。中国的城市建设对残疾人确实很不友好。
    -
        authorID: 2417
        addTime: 2020-04-30T05:45:00.000Z
        content: 这么高吗？平均15个人里就一个残疾人？
    -
        authorID: 2762
        addTime: 2020-04-30T07:30:00.000Z
        content: 的确啊，发现我一连好几年也遇不上几个残疾人，肢体残疾的这种。
    -
        authorID: 2787
        addTime: 2020-04-30T10:00:00.000Z
        content: >-
            应该还有不少是精神残疾人士。除了广为人知的人格分裂、思觉失调症（精神分裂）之外，较轻微的双向情感障碍（躁郁症）也是精神残障的一种。上述人群大约有1600万（来源：人民网）。
date: 2020-04-30T10:00:00.000Z
category: 吐槽
---

关于文军的故事： [https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/07/%E5%8D%97%E6%96%B9%E5%91%A8%E6%9C%AB-%E6%88%AA%E7%98%AB%E8%80%85%E6%96%87%E5%86%9B%E4%B9%8B%E6%AD%BB/](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2019/07/%E5%8D%97%E6%96%B9%E5%91%A8%E6%9C%AB-%E6%88%AA%E7%98%AB%E8%80%85%E6%96%87%E5%86%9B%E4%B9%8B%E6%AD%BB/)

“我们一定要去，因为不去，就没有人知道我们需要什么。”

文军只有初中学历，所有知识都靠自学。2008年，他成为国际脊髓学会会员，国际会议上逐渐有了他的身影。

事发处无防护栏，即便健全人也可能跌进去；事发路段路面平坦，降低了滑轮椅时的警惕性；夜晚光线不足，轮椅高度只有一米出头，视角受限；司机公共意识不足，占用了无障碍通道；车辆停在无障碍通道，没有得到监管与处罚。

来自西伯利亚的红嘴海鸥会在每年10月底结伴南飞。它们穿越贝加尔湖，穿越俄中国境，一直深入中国腹地的昆明过冬，到春天再返程。年年如此，成为昆明一景。

一场筹备多时的旅行原计划将这里定为第一站，10对夫妻、20台轮椅，在看海鸥的地方集体拍婚纱照。这是截瘫者文军第13年组织截瘫者群体出游，昆明之后是大理和丽江，全程10天。

时间推迟过一次，由10月20日改到了11月10日，这是为了确保有海鸥出现。截瘫者群体出行不易，文军希望，每次活动能花最少的钱，让大家享受最好的东西。个人承担的费用不能超过2000元，中间差额，他四处拉赞助补上。2016年去了三亚六日游，每人收费1500元。2017年去内蒙古，每人1800元。

但这场旅行无法如期进行了。

距出行还有四个月，文军在为旅行考察路线时意外身亡。讽刺的是，正是因为夜里回酒店途中无障碍通道被阻，他不得不绕道而行，那条路却通往地下车库入口上方。

无台阶，无护栏，无警示标识，危险蛰伏在暗处。

事后，人们从7月7日晚的监控录像看到，连人带轮椅，直行的文军突然从画面中消失。他坠入两米之下，经抢救无效身亡。

中国有各类残疾人近8500万，他们的出行不得不面对四伏危机，以至于人们多次发问，大街上为什么看不到他们。而文军生前，不断试图“解锁”新目的地。

“我们一定要去，因为不去，就没有人知道我们需要什么。”生命之歌网站站长吴丽红解释。

这是一个罕见的人生故事。

25岁因车祸截瘫；34岁创立截瘫者之家，13年策划截瘫者集体旅行，帮助并鼓励了许多截瘫者走出家门，融入社会；47岁，死于一次无障碍通道被占用导致的事故。
