---
aid: 4077
cid: 6
authorID: 2503
addTime: 2020-04-04T22:00:00.000Z
title: 為什麼說民主政治是世界的潮流
tags:
    - 什麼
    - 潮流
    - 民主
    - 政治
    - 世界
comments:
    -
        authorID: 3832
        addTime: 2020-04-05T03:30:00.000Z
        content: >-
            我是觉得民主和自由一定会成为未来的主要方向，几百年来相关的**理论**研究非常完全了。不过，基于现实可实行性的问题，各国都在理论民主的基础上做出了修改。因而未来世界的趋势不是要不要民主，而是应该如何民主，美式民主不会是唯一的答案
    -
        authorID: 1140
        addTime: 2020-04-05T14:45:00.000Z
        content: >-
            谁说民主是世界的潮流，不，民主派就是要破除这种空洞口号的信念。就像十年前中共历史教科书里说的“全球化是世界潮流”，现在显然反全球化才是世界潮流。当然这可以用“历史总是曲折向前”这样的进步主义屁话解释，但民主派就是要知道，在高科技大数据独裁可能性越来越大的今天，独裁才是这个世界更可能的潮流，民主运动在社会财富分配不均的情况下必然陷入低潮，受到越来越多人的不理解和独裁者的打压。正当如此，民主主义者特别是当权的民主国家才更要有动力去探索民主的可能性。
date: 2020-04-05T14:45:00.000Z
category: 读书
---

首先，馬克思過度簡化了工業革命時期的階級種類。除了他提到的資產階級和無產階級以外，還有中間階級。

工業革命導致了階級多元化、產業多元化、社會團體多元化和政治多元化。這時就導致了社會衝突的增加。首先是財富利益的衝突。例如貨幣貶值的好壞，對於不同時間和不同群體（如進口和出口商）來說，是不一樣的。

其二是權益的衝突。例如環境評估問題。對於共產黨來說，環評是由政治力決定。而實際上，社會中的各個利益團體都是有參與決策的需求的。例如有人希望某項建設能促進經濟發展，有人希望這項建設不要破壞環境，也有人希望這項建設不要影響到文化的保存，等等。

第三是活動空間的衝突。以宗教為例，不少宗教都具有排他性。但是在民主社會，所有宗教的傳播空間是都要被保障的，不應該存在一種宗教凌駕在其他宗教之上的情況。

從現代政黨的起源上說，工業革命後對於資本家和工人的天然矛盾，議會中慢慢出現了為工人說話的議員。慢慢下來，就出現了社會主義傾向的政黨。同時，資本家看到現況，便也組織起了保守黨，這就是多元化下不同利益的代表通過政黨政治來照顧大多數人利益的起源。隨著不同利益團體的增加，也逐漸形成了多黨制。

當然一黨專政也不是價值全無。在一些國家的工業化初期，一黨專政可以在短時間內拉起經濟，例如台灣和南韓。所有，一黨專政的用處在於對工業化落後和工業化進程緩慢的後進國家，它起到了提出方向和統整社會資源的作用。但當社會多元化時，一黨的歷史任務就完成了。

所謂第三波民主化，正是因為二戰後各國休養生息，經濟起飛，社會多元化增加，一黨專政就無法照顧到所有人的利益了。此時，團體相互間的利益衝突，就要由不同政黨來代表。而政黨政治，就進而需要公平的政黨法來規範。

由此可見，社會多元化是人類工商業發展到一定程度的必然結果。而這個結果也決定了政治多元化的必然。以香港來說，香港社會各方面其實都已經多元成熟。此時中共宣揚的一黨專政只會導致其後退，所以香港人民是固然不能接受的。
