---
aid: 3597
cid: 5
authorID: 1434
addTime: 2020-03-20T20:45:00.000Z
title: 邻国印度尼西亚的一点介绍
tags:
    - 邻国
    - 印度尼西亚
    - 介绍
    - 一点
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-03-20T21:45:00.000Z
        content: 不错，你怎么对印尼这么熟悉？
    -
        authorID: 1434
        addTime: 2020-03-21T00:00:00.000Z
        content: 因为我是星国人，坐快艇五十分钟到印尼，并且我语言也通，而且也在印尼工作过。
date: 2020-03-21T00:00:00.000Z
category: 分享发现
---

人口2.7亿吧，这本来不是一个国家，就是复杂的历史原因让这里三百多个民族和一万七千多个岛屿组合在了一起。

最大民族爪哇jawa族，文化中心爪哇jawa岛，语言700多种，官方语言定义为廖内Riau印尼语，马来族melayu（区别于马来西亚人）的语言，南洋通商语言就是马来族的语言，好学，而且语法简单，吸收外来词能力强。不是全民都会印尼语，毕竟这个国家是拼起来的，而不是基于各自民族地区的历史联系之类的。

首都雅加达，东南亚第一大城市，千万人口。大雅加达地区包括雅加达、茂物、德博、勿加西、丹格朗，三千万人口。准备2024搬到东加里曼丹一个地方，还没起名字，印尼语是ibu kota baru，意思就是新首都的意思。

华人：保守和华人共识两千万，不保守三千万，官方公布七百万。全球华人最多国家。基于历史原因，多数不会讲华语，或者会听会讲不会写也不会看字。

资本主义国家，两院，民主度高，之前大选全民投票，上亿选票累死很多验票人员。国内有开倒车趋势，之前曾经总统是由人民协商会议（人协）选，后来变成直选，后来直选出现贪污、买票和政治交易，有人试图提案改为人协代表选。总统拒绝。

现任总统佐科威，比较亲华，但美国的印太战略印尼还想当核心国。现在与美国关系不是很好，之前经常批评美国，普惠制被美国取消又马上派贸易部长过去赔礼和求和。

前总统苏西洛时期和美国关系较好，美国总统奥巴马是在印尼雅加达上过学，曾在小学留下字迹我要当总统，没有说要当哪个国家总统，后来成为世界单极-美国总统，学校已经为此设立纪念碑，并且奥巴马因此亲近印尼，也会印尼语，更是来访与苏西洛亲密交流，印美关系当时很好，也去参观母校。

领土主要是荷属东印度的领土，后征求亚齐同意亚齐加入，又打下巴布亚。曾经要消灭马来西亚和新加坡，美英介入，战败。强行吞并东帝汶，后东帝汶独立。

敌国：反正看马来西亚不爽，澳洲（惧怕印尼攻击，因此支持任何分裂印尼运动）

宪法禁止共产主义，在印尼从事共产党意识形态工作违法。实际上，与中国交流还是难以避免意识形态，如果被证实散播共产主义一定会被抓。但现在有教汉语，认识中国，普及中国文化的幌子。华人因共产党受罪，镰刀斧头标志绝对不能出现在任何地方。

华人占据占据国家大部分财富，财富前十家族基本华人家族。土著懒惰，多数人满足于低收入，很多华人的印尼人司机（或称友族）世代当司机，孩子也很少有追求的。

处于热带，懒文化传染给动物，猫特别多，并且懒，跑得慢，怕老鼠，也追不上老鼠，老鼠吃得肥大，猫倒是瘦小。路上猫多，看到车来也不会跑，经常要司机停下来等猫走过去。 先说这么多。
