---
aid: 6031
cid: 2
authorID: 2911
addTime: 2020-07-04T12:20:00.000Z
title: 沈旭辉：国安法生效，在港外资如何回应？
tags:
    - 沈旭辉
    - 国安法
    - 生效
    - 回应
comments:
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-07-05T01:20:00.000Z
        content: >-
            非地域歧视。


            这么说吧，上海直到2000年左右介绍信制度彻底放开之前，相对开明的文化一直保存并逐渐发展着。但是同时期蓝印户口大量批放，以及介绍信制度取消后，上海的文化就开始挡不住了。迁移进来的人，基本不守规则，反客为主，等等现象。现在的上海基本是处在彻底沉沦的黎明，等到那批“新上海人”的孩子们从校园出来的时刻，传统上海文明就基本告终结了。


            以上是从另一个角度阐述，制度变迁后，文明不一定会马上彻底退化。一般会有个几十年缓冲。如果港澳台通行证卡得严一些，香港至少还能延续两到三代对内地的文明优势。
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-07-05T01:20:00.000Z
        content: >-
            老上海的精英基本从80年代到2010年前就跑完了，最晚最晚地也在2013年跟着李嘉诚一起跑了。现在上海剩下的基本上也是本地里比较失败的一类，面对大批进城的资本，没有任何优势，只能替他们打工了。那么遇到素质好点的老板还行，要是遇到素质差的土鳖，还搞什么企业文化，那就遭罪了。不被他们改造，就等着失业。所以说上海文明基本完蛋。


            香港要以此为戒。
date: 2020-07-05T01:20:00.000Z
category: 时政
---

[](#%E6%8C%89-%E6%8C%89%E7%85%A7%E6%B2%88%E7%9A%84%E5%88%86%E6%9E%90-%E5%A4%96%E8%B5%84%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E6%92%A4%E8%B5%84%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E8%83%BD-%E8%BF%98%E4%BC%9A%E7%BB%B4%E6%8C%81%E8%A1%A8%E9%9D%A2%E7%B9%81%E8%8D%A3-%E4%BD%86%E5%85%89%E8%BE%89%E4%B8%8D%E5%86%8D-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BC%9A%E6%B2%A6%E4%B8%BA%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E6%B7%B1%E5%9C%B3%E8%BF%99%E6%A0%B7%E7%9A%84%E5%9B%BD%E5%86%85%E4%B8%80%E7%BA%BF%E5%9F%8E%E5%B8%82-%E7%94%9A%E8%87%B3%E8%BF%98%E4%B8%8D%E5%A6%82)按：按照沈的分析，外资大规模撤资不可能，还会维持表面繁荣，但光辉不再，香港会沦为上海深圳这样的国内一线城市，甚至还不如。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

不少網友認為，港區國安法條文明顯充滿「中國特色」，大量字眼含糊不清，存在無數灰色地帶，習慣西方法治規範的在港外資企業，不可能無動於衷，應該很快就會害怕和撤資。但只要和中環朋友了解一二，就會明白這是一廂情願的離地想法。然而，外資是否就真的完全接受現實，不會反應？卻不一定。

以下是正在出現的博弈。

在外資眼中，這類中國特色「依法治國」條文，他們並不陌生。但他們認為就算再糟糕，也糟糕不過上海、深圳，而對上海、深圳，他們從不抗拒。他們會嘗試hedge的，是將香港的部份集資功能移到同屬普通法的新加坡，但相信中國會以自己的經濟體積支撐香港，令到表面的數字保持上升勢頭。每週一A股從美國回流香港第二上市的計劃，令多少外資覺得商機處處；早前特區政府處理國泰危機的方式，保留太古的表面控制權，也是用來傳遞「積極」訊息予外資：我們希望你們留下來，不要走，繼續一起發大財。

為了迎接國安法，外資會做的是對內員工再三叮囑，不要捲入香港內部事務，並會發出memo要員工謹言慎行。由於國安法條例寬廣，一旦被標籤為敵人，就會相當麻煩。至於會否捍衛因為政治原因被laid off的員工，從國泰、匯豐案例所見，自然不可能。外資反而會因應新時代，多請中國海歸精英到香港，甚或直接請富二代坐鎮，以家學淵源應付國安，總之，不會有魄力對投資大格局做出變更。

但一些特定focus的外資企業，還是首當其衝，最可能儘快選擇離開，例如數據公司、或涉及任何形式個人私隱的公司。在這樣的法律下，如果留下來，「配合特區政府依法施政」，就很容易反過來被美國視為共犯。不過，這類公司在香港畢竟屬少數，假如他們真的要繼續經營，也很容易找出「白手套」來分工合作，自圓其說。

長遠而言，有中國商場經驗的人都會知道會怎樣。港區國安法的首要目標，確實是即時要處理的政治問題，和外資完全無關，但當這些「問題」處理完後，國安公署已經變成恆常操作，自然就會有新的存在需要。機於港區國安法幾乎無所不包的「布袋法律」特色，即使政府無意拿外資開刀，法律的「舉報機制」、公司內外的私怨，都會令一些普通商業糾紛變成「國家安全」，讓潛規則斡旋。慢慢地，外資會把在香港營商的風險因素提高，那時候，整個香港支部的價值，就會像一個中國一線尾城市。

但那樣的香港，依然表面繁榮。

說到外資短期內大規模離開香港的可能，只有兩個：美國真正制裁，或本國強逼企業take side。目前外資大都研判，港區國安法對他們的即時影響有限，真正有影響的反而是Donald Trump：假如美國真的徹底制裁香港，除了打擊科技出入口、大幅調整關稅、乃至打擊發鈔銀行，那時候的金融恐慌，就會令企業老闆人心惶惶。而假如英國一類國家，真的逼匯豐一類大企業take side，它們才要面對人生交叉點。

然而，所有生意人都是這樣評估：唔會既。後續如何，我們很快就知道。
