---
aid: 5191
cid: 1
authorID: 4105
addTime: 2020-05-21T10:20:00.000Z
title: 救下敲锣女的记者终于发声了：我当初就不该救她
tags:
    - 救下
    - 敲锣
    - 发声
    - 不该
    - 当初
comments: []
date: 2020-05-21T10:20:00.000Z
category: 问答
---

我在武汉工作、生活上十年，对武汉充满了感情，特别是疫情肆虐时，我彻夜难眠，关注着一切和武汉，和疫情有关的消息。

张芾大哥是我多年好友，是武汉和润联合体董事会 ，旗下有包括汉阳医院在内的十多家医院。张 是一位具有社会责任感、让我尊敬的企业家，那段时间，不仅是医生，连张 这样的企业家，也全身心投入到了抗疫当中。

2.8日晚上，我在网上看到了一则敲锣求救的视频（已不能确定是不是通过方方日记），视频中的女子哭着喊着“没有办法了，大家谁能来帮我下，我实在没办法了，我在这里敲锣，我想救我的母亲”，女子的呼救声，听来无不让人动容，令人心碎。

当天晚上，和张芾大哥聊天时，我将视频转给了他后说：“张大哥，这女子可怜，如果你们能收治就好了。”

张芾大哥回复我：“请放心，只要在医院的片区，我们明天尽量安排。”我很感动，连声道谢。要知道，那几天张芾大哥也正经历丧亲之痛。他的岳父大人正重病在重症监护室，3天后仙逝。而医院也很令人焦灼，一边是源源不断的患者，一边是医院有十几名医护人员感染了新冠肺炎，甚至很多清洁工因为害怕而躲在了家里，不敢上班。

2.9日上午，张大哥告诉我，他已安排工作人员和敲锣求救的女子李丽娜联系，争取当天收治她母亲。

2.10日上午，我让汉阳医院负责宣传的工作人员，将收治的经过写给我，后来我将文章《“敲锣”女子妈妈已入住汉阳医院，整体情况比较稳定》发在了我负责的微博上。

方方仅是记载了武汉人民苦难的很少一部分，却陷入旋涡之中，而方方只是间接地转发了她的一则微博，顺便说了一句：永远要记住武汉人的奋斗，还有无数人的相互帮助。这些事都必须记录在案。她便马上要急着划清界线，她该则微博的点赞更是数万。

也许因为方方的转发，很多攻击方方的人将敲锣女作为攻击对象。他们也许会持这样的原则：只要是方方转发的，就是我们攻击的目标。

可哪怕如此，李丽娜“明哲保身”即可，用得着给方方扣上“莫须有”的罪名来自保么？要知道，她当初敲锣救的视频，如果不是方方们转发，我们能看到？我能转给张大哥？你们母女俩能及时被收治？

正是因为你敲锣成为了新闻事件，你才获取了特殊的救治通道，要不，以你的条件和地位，你比死去的常凯一家，更能获得床位？你比另一位新闻当事人，退休的陈厅长，更能得到床位？你觉得可能吗？

我们救下你，不求你感恩，但也请求你，知道自己被救的原因，该骂谁，不该骂谁；该感谢谁，不该感谢谁，口头上可以不说，但心里得有数，更不能颠倒黑白，是非不分，转而去攻击也许对你们一家人能活下来，有着很大帮助的方方。

今天应邀写出当初的经过，将事情还原。我相信，公道自在人心，大家会有鉴别。更是想告诉敲锣女：你看似精致的利己行为，会伤透千万善良人的心，请问下次再遇到敲锣救助，我们还围观不？还施以援手不？出手相助，可害怕救下的又是一个和你一样的恩将仇报的人，不出手相帮，怎又能够忍心见死不救？

不过，我可以明确说出自己想法：如果敲锣女二次求救，我不会关注她，更不会主动去救助她。因为她向社会正义和公序良俗挑战，她首先应该敲响的，是自己良心深处的良知之锣。

文：张保平
