---
aid: 5883
cid: 10
authorID: 3615
addTime: 2020-06-27T13:20:00.000Z
title: 关于编程随想第二篇
tags:
    - 随想
    - 第二篇
    - 编程
comments:
    -
        authorID: 3615
        addTime: 2020-06-27T13:20:00.000Z
        content: >-
            翻了下他的博客


            原创内容基本没有。都是资料的整理。


            抄袭的内容就没有标注出处！所有的文章，都没有在文章的末尾写上参考文献。


            编程随想，最起码要给年轻人做一个好榜样。麻烦看看掘金，简书，知乎专栏等人写的技术文章！


            哪个大佬写完自己的文章，不在末尾写入相关的参考文献的？


            很多人觉得是一个细节！但是我觉得细节见人品！


            首先，你不写参考文献，别人会觉得是你的原创内容。在发表论文的时候，这种行为是非常严重的！


            所以我们这一代的程序员，在写自己的技术文章的时候，都会在文章末尾加上参考文献！因为不这么做，就像抄袭了开源项目的代码，不加GPL的license一样，令人恶心！


            以上是一个应届程序员的肺腑之言！！！
date: 2020-06-27T13:20:00.000Z
category: 人物
---

上一篇发表在2020年6月6日。编程随想看到此文，应该是想反击。所以，编程随想6月6日以后的第一篇文章就是技术文章，还强调了**原创**二字！

得出以下结论：

1.  打脸了**某些人**说编程随想给小白科普的论点
    
2.  证明了我说的收集整理拼文章的论点
    
3.  有没有转移到管理层我不知道，但是可能转移到运维了吧
    

* * *

我想问正常人一句，小白会去分区么？需要学习分区么？这就是面向小白的科普了？去科普小白一辈子用不到的技术？

v2ex上的小白，都知道，SSD做系统盘，HDD做仓库盘。无聊的人，都自己组NAS了。

LVM除了个别运维需要，正常情况下，大家都不需要的技术。他现在普及，是不是此地无银三百两？

他不是推崇虚拟机和Tails这些livecd么？那么lvm更加和以前的文章相悖了！

再有raid更加无稽之谈。普通用户，根本不可能接触到raid

ssd速度足够了，难道要ssd和ssd组raid？需求点在哪里？家里网速才100mbps，ssd就可以了，raid干嘛？

如果是备份需求，完全可以自己买个移动硬盘手动保存。用得着raid？

最后估计是为了筹字数吧？还开始东拉西扯，比如bios，efi，gpt之类的

现在买电脑，还能买到bios的主板？拿远古时期的东西给小白科普呢？

再有，**越是**通过这种东拼西凑的东西，**越证明了**他只是单纯的收集，而不是自己写文章！

[](#%E6%80%BB%E7%BB%93)总结
=========================

他无非想说自己能写原创的技术文章，可惜没有那个本事。只能网上东拼西凑。

他这篇文章，我可以拆分成好几篇来写，他为什么揉在一起东写写，西写写？因为是拼凑的东西。

**说明了他在整理东西这个技能点，的确很强**。但原创部分呢？

我相信大家都可以在网上搜到类似的文章！虽然被分散在不同的blog，但是我们可以自己组合，就和他写的一样了！还是缺乏原创内容！

然后是动机！！

[](#%E5%8A%A8%E6%9C%BA)动机
=========================

到底是什么原因让他来写一些大家用不到的知识点呢？这个知识点，小白真的需要么？

**这个可以提升信息安全么**？是一个安全工作者会知道的知识点？和匿名上网有用么？

我相信大家有答案！被人揭发，一怒之下，想要证明自己，结果发现憋不出半个字。

就使出自己的老本行，收集整理！然后发现字太少了，就东拼西凑！【用了10天整理，不容易啊！】

最后就是这样一篇，嚼之无味弃之可惜的“鸡肋”文章！

如果编程随想看到我的结论，麻烦做点有意义的事情：

1.  既然想和小白科普，那么可以试试讲解tor的定时器，**如何来定时更换tor回路**，我觉得这个比较有价值！
    
2.  如果是面向程序员，教他们编程。麻烦讲解下tor的源码，**tor的回路是如何建立的**？
    
3.  如果只是装逼，像现在这篇文章一样，发些大家用不到的知识。我觉得还是别浪费互联网流量了！
    

**你这样和孔乙己的茴香豆的茴字有6种写法，不是一样么？**

还有，读书人偷书不叫偷？你的文章东拼西凑，麻烦标注下来源，谢谢！

是不是大学没毕业？论文写过么？要标注文献引用的！！！

我希望，以后编程随想的文章，可以更加规范，对自己抄袭的内容标注出处！并在文章的最后，加入参考文献目录。【类似GPL，知道potplayer为什么加入耻辱柱么？】
