---
aid: 4214
cid: 6
authorID: 2764
addTime: 2020-04-10T14:15:00.000Z
title: 【读书】"汗青堂"系列精选集(套装共19册) epub下载
tags:
    - 汗青
    - 精选集
    - epub
    - '19'
    - 套装
comments: []
date: 2020-04-10T14:15:00.000Z
category: 读书
---

#### [](#%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%AE%80%E4%BB%8B)内容简介

《棉花帝国：一部资本主义全球史》本书是名副其实的全球史，作者斯文•贝克特通过叙述棉花产业发展的历史，解释了欧洲国家和资本家如何在短时间内重塑了这个世界历史上最重要的一项产业，并进而改变了整个世界面貌的。

《死屋：沙皇统治时期的西伯利亚流放制度》西伯利亚被称为“没有屋顶的大监狱”。本书生动刻画了普通罪犯和政治激进分子、农奴制和村庄政治的受害者、追随丈夫和父亲的妻子与孩子的历史，以及逃犯和赏金猎人的历史。

《罗马的命运：气候、疾病和帝国的终结》本书深刻地反映了人类与环境的密切关系，全面描述了历史上最伟大的文明之一是如何面临和忍受环境的压力，最终依然崩溃的。罗马帝国的例子提醒我们，气候变化和细菌进化以令人惊讶的方式塑造了我们居住的世界。

《滑铁卢：决定欧洲命运的四天》在滑铁卢战役200周年之际，蒂姆•克莱顿通过广泛引用新近发现的史料，以“小时”为计量单位，精细入微地重新评估了滑铁卢战役这一陈旧的传奇，力图揭示整场战役中大小事件的真实次序，以便正确考量困扰滑铁卢战役的种种争议。

《季风帝国：印度洋及其入侵者的历史》本书重新展现了印度洋地区的文明，以及在西方入侵者的掌控下它逐渐衰亡的历史。本书从一个细微而无阻碍的视角重现了作者对于异域文化的理解。这部史诗般的作品想必能够激发人们的阅读兴趣，并且具有启发意味。

《五四运动史：现代中国的知识革命》本书是著名历史学家周策纵先生的代表作。全书分为上、下两编，作者引用的资料翔实，论证客观，对新式知识分子的社会功能和历史命运进行了深入的分析和研究。本书呈现了一幅完整的“五四”历史图景。

《两个世界的战争：2500年来东方与西方的竞逐》自“9•11”事件以来，西方国家出版了大量从历史、政治、宗教、文化等角度切入剖析恐怖主义的根源的著作，本书综合了所有这些视角，以其令人惊叹的时间跨度、细腻的历史与思想分析，以及切中时弊的现实关怀，于2008年荣获美国近东政策研究所图书奖。

《欧洲与没有历史的人》本书对欧洲与非欧洲社会之间的关系进行的全球性历史分析，以及他对后者在参与和塑造世界历史进程中所处地位的肯定，为我们客观全面地理解世界历史提供了一个重要的视角，值得我们一读。

《无敌舰队》本书在16世纪整个欧洲天主教与新教势力进行激烈斗争的大背景下，对1588年发生在英国与西班牙之间的著名海战进行了精彩描写，作者将丰富学识、清湛文笔以及精致的谋篇布局完美地融为了一体，使本书至今仍是关于这个主题的经典著作。

《亚洲史概说》作者在本书中提出“西亚文明东流论”，并开辟了“亚洲史”这一全新的领域，着重考察各文明之间的交通联系，通过交通线的转移和变化，揭示文明兴衰与时代演进的历史大势。

《世界历史上的蒙古征服》本书是近年来蒙古帝国史研究领域中的重量级新作，作者在世界史与全球史的视野下，重点描绘了由成吉思汗推动的欧亚文化交流，以及各汗国陆续崩解后，一个新的欧亚世界 的产生过程。

《白银资本：重视经济全球化中的东方》本书是一部极具挑战性的重要著作，它对1500年以来世界各地之间的经济联系做了一个气势恢宏的论述。为了阐述他的观点，作者广泛利用了其他学者的研究成果，包括研究亚洲和欧洲经济史的专家的最新成果。

《百年战争简史》作者用简洁凝练的语言为读者梳理了英法百年战争中复杂而牵涉广泛的历史事件，他追寻着战争过程中最终使法国获得胜利的那些变化，并将中世纪欧洲史诗中的阴谋与趣味生动地再现出来，为读者绘制了一幅令人神往的中世纪战争画卷。

《命运攸关的抉择：1940-1941年间改变世界的十个决策》本书中作者充分分析了各种因素在这十个决策中的作用与影响，试图为读者还原当时战场之外看不见的硝烟。

《十二幅地图中的世界史》这不仅是一部通过十二幅地图讲述世界历史的著作，更可以从中看到地图从无到有、从有到精的发展流变。

《海洋与文明》本书从海洋的视角出发，重新讲述世界历史，揭示人们如何通过海洋、河流与湖泊进行交流与互动，以及交换和传播商品、物产与文化。

《北京的城墙与城门》本书真实还原了20世纪 20 年代时遗存的北京城墙与城门。作者通过实地走访考察，被这些宏伟古迹的壮美所折服，也因其衰败的现状而叹息。

《BBC世界史》本书全面描述了人类科技进步与政治发展的历程，探讨了人类未来要面对的危险和希望。

《来自纳粹地狱的报告：奥斯维辛犹太医生纪述》凝视了人类历史上最黑暗的时刻。自1946年首次出版以来，不同时代、不同国籍的评论家和学者对本书进行了观点各异的阐释，而其中部分争议甚至引发了人们对普遍生存困境的再思考。这部纪述由此成为同类题材中最具争议性的作品。

* * *

#### [](#%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E9%93%BE%E6%8E%A5)[下载链接](https://libgen.is/book/index.php?md5=95EC855A2C6FE25E2DB5D329D735B856)

##### [](#library-genesis%E5%92%8Cb-ok-cc-%E5%9B%BE%E4%B9%A6%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E6%8C%87%E5%8D%97)[Library Genesis和b-ok.cc 图书添加指南](https://2049bbs.xyz/t/2214)
