---
aid: 2776
cid: 17
authorID: 2592
addTime: 2020-02-02T06:00:00.000Z
title: 精神病人欢乐多：【武汉红会】苏联政治笑话会迟到，但永远不会缺席
tags:
    - 红会
    - 精神病人
    - 迟到
    - 缺席
    - 欢乐
comments: []
date: 2020-02-02T06:00:00.000Z
category: 外段
---

1

在协和医院二十三次防疫会议上，主任作报告，他问：“我们这里有没有莆田医院的人？”

一个人回答：“有一个，他坐在第四排第十八号位子上。”

主任问：“为什么他是莆田医院的？”

回答：“我是红十字会的人，我发现全场只有他一个人有口罩戴！”

2

红会主任在做关于物资分发的报告：每家医院发了5000只口罩。

大厅里有人说：“我刚从协和回来，那没有收到口罩。”

演讲者没有回答，继续说：“每家医院发了2000套防护服。”

大厅里有人说：“我是协和的，我们都穿着垃圾袋呢！”

演讲人：“同志们，你们最好少东看西看的，要多刷一些微博！比如湖北省红十字会的微博！”

3

一个市民排队买口罩排烦了，就嚷道：“我要去把武汉红十字会干掉！”然后转身离去。

一会儿他回来了，旁边人问他：“已经干掉了吗？”

他说：“干什么干啊！那里的队比这里还长。”

4

上级即将考察武汉防疫情况，当局命令一位著名画家创作一幅名为《武汉红十字会在前线》的大型油画作为献礼。很不情愿的画家在威逼下接受了工作。

画完成后，当局前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是一个穿西装的男人往鄂A0260W上搬着一箱口罩，旁边是一个领不到物资怅然若失的医生。

“这是什么？这医生是谁？！”当局愤怒的问。

“来领物资的协和医生。”画家答道。

“男的呢？！”

“在搬给领导准备的口罩。”

“武汉红十字会的人在哪里？”

“武汉红十字会在前线。”画家答道。

5

“为什么武汉红十字会办事总是三人一队？”

“这是专门的安排。一个会阅读，一个会写字，自然第三个要随时监视这两个知识分子。”

6

患者，医院和武汉红十字会作为代表，参加防疫成功庆功会。

——我们要是戴口罩，就不会感染冠状病毒了！患者说。

——我们要是有口罩，就能救治更多患者！医生说。

——我要是能控制微博，世界现在也不会知道我们有口罩！武汉红十字会说。

7

武汉红会到一家医院慰问，看到有几条实验用的狗，就到狗旁边拍了一张照片。

随行人员在照片上写上：武汉红会和狗在一起，但又感到不妥。

于是改成：狗和武汉红会在一起，可还是感觉不对。

最后把照片上的字改成：“左起第三位是狗”。

8

红会一位负责人到协和视察，路上碰见一小哥，便问他发放物资情况如何。

小哥回答说：“红会给了我们很多口罩，快堆到上帝脚边了。”

负责人很高兴却义正言辞：“同志，我们信仰马克思主义，不信上帝也不存在上帝。”

小哥说：“那正好，我们也没有口罩。”

9

一位年轻人在武汉街头抱怨道：“红十字会真差劲。”

结果被一位秘密警察听到而遭逮捕。

年轻人辩解说：“我根本没讲是哪里的红十字会，你怎么可以随便逮捕我呢？”

“你少骗人，”秘密警察咆哮道，“我在武汉呆了这么多年了，哪里的红十字会差劲我会不知道吗？”

10

红十字会在向医生代表们讲话：

“很快我们就有一批物资了！”

台下传来一个声音：

“那我们怎么办？”

11

一个医生站在门口，手里拿着个空口袋想：

“该怎么搞清楚我这究竟是正打算去红十字会领口罩还是刚从那儿回来呢？”

12

武汉红十字会发言：

“今天我们有两个问题要讨论。第一，我们需要给仁爱医院送一批口罩。第二，我们需要把长江大桥涂成亮绿色。”

观众席中传来了一个怯怯的声音：

“为什么涂成亮绿色？”

“很好，我就知道大家对问题一没有不同意见。”

13

医生、红十字会和群众争论什么是最勇敢的人。

医生说：“举例来讲，我们有十个医生，只有九套防护服。我们抽签。最后我们中的一个人住院，另外九个去看他。”

“这不算什么。”红十字会说，“我们有十个领导。我们抽签，一个人去向大家道歉说‘深感痛心、自责和内疚’。最后一个人被口水淹死，另外九个去看他。”

群众说：“我们聚在电脑前，即便知道我们中有一个告密者。我们写了一晚上黑武汉红十字会的段子，然后九个人进了监狱，另外一个去看他们。”

注： 1 文中涉及的红十字会均指武汉红十字会 2 请大家及时保存

原载： 精神病人欢乐多 公众号
