---
aid: 6347
cid: 5
authorID: 2911
addTime: 2020-07-15T13:20:00.000Z
title: “文革实验”：为了入戏，这群演员回到了疯狂的1969
tags: []
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-07-14T16:00:00.000Z
        content: >-
            <div class="videowrapper"><iframe
            src="https://www.youtube.com/embed/miKxlewbXAg" frameborder="0"
            allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope;
            picture-in-picture" allowfullscreen=""></iframe></div>
date: 2020-07-14T16:00:00.000Z
category: 分享发现
---

**一群入戏很深的演员**

采访撰文：潘俊文 文章首发于微信号“凹凸镜DOC”

  

**没完没了的批斗，演员真真假假的“表演”，渐渐地大家都入戏了。叶京顺水推舟，将事情加码，从北京派出调查员，将江思远的错误被上升为“江思远事件”。批斗的语言越来越狠，加入批斗的人越来越多，他们将制作好的高帽子挂在江思远头上，并带领大家高喊“打倒江思远”。**

从古斯塔夫·勒庞的《乌合之众》，到菲利普·津巴多的“斯坦福监狱实验”，再到丹尼斯·甘塞尔的电影《浪潮》都告诉我们集体会影响一个人，而且让这个人变得很可怕。

七月底，我在西宁FIRST青年影展看到的纪录片《入戏》也一样，讲述一群为了演绎“文革角色”的青年演员，在封闭培训过程中，逐渐入戏，上演“文革实验”的故事。

2010年，导演董雪莹想拍摄一部关于演员生存状态的纪录片，于是通过朋友联系到正在筹拍《记得年少那首歌》的导演叶京。叶京曾经拍摄过关于大院子弟“疼痛青春”的电视剧《与青春相关的日子》。筹拍的新片依然追忆青春，讲述1969年干部子弟薛北京随父母从北京下放到四川宜宾，与一群新伙伴肆意挥霍青春的往事。

因为是叶京半自传性的电影，所以他极其看重，强调所以演员必须回到当年的感觉和状态。以文革时代为指导，所有工作一丝不苟的进行着。董雪莹记录了叶京筹建剧组、选演员、培训演员、正式拍摄等几乎影片诞生的全过程。最后他从海量的素材中挑出了培训演员中出现的故事，剪辑成75分钟的《入戏》。

面试演员结束，被选定的13名演员被带到四川一处废弃的军工厂封闭培训。收缴一切电子产品，穿上文革时期的衣服，不能随意外出。在大字报、标语、红歌的环境里，他们每天喊口号、念毛主席语录、练习台词。一切仿佛回到了过去。

《入戏》用镜头记录下了演员们的转变，从一开始念毛主席语录会绷不住的笑，到后来一板一眼地模仿着文革期间的话语体系和行为准则。观影也从轻松搞笑，变为沉默地凝视，最后甚至感到后背发凉。

封闭培训因为饰演江思远的演员向叶京请假回家看望病重的爷爷，发生了改变。叶京给培训的另外一个演员打了电话，希望他们认真对待这件事。很快，这位演员将13名演员召集起来，开了个批斗会。

江思远要求回家探亲的愿望被解读成了私心过重。演员们指着墙上一张写有“斗私批修”的文革式海报，言辞激烈地指责江思远将个人的利益置于集体之上。他们痛斥江思远，毁了整个剧组，让新戏不能按时开机。几个演员说到伤心处，流着眼泪讲述了自己的艰难状况，称这部电影是他们唯一的机会，而江思远破坏了他们的前程。

没完没了的批斗，演员真真假假的“表演”，渐渐地大家都入戏了。叶京顺水推舟，将事情加码。第三次批斗会时，他从北京剧组派了执行导演和剧组统筹两位工作人员，作为“调查员”进驻培训地点。

江思远的错误被上升为“江思远事件”。他们一边传达剧组的意思，一边将前两天批斗江思远的话又重复了一边。演员们则配合“演出”，将制作好的高帽子挂在江思远头上，并带领大家高喊“打倒江思远”。批斗的语言越来越狠，加入批斗的人越来越多，江思远整个批斗过程都以泪洗面。

最终，江思远离开了剧组，不久电影顺利开机，纪录片在群情激奋的电影拍摄镜头中结束。

很多人认为《入戏》节奏快，时间短，看得意犹未尽，但董雪莹说，她权衡了很长时间，如果加上很多素材反而会影响影片的力量，她想让《入戏》是一个短小精悍的“拳头”。

相对于对文革的过度解读，董雪莹更希望将《入戏》理解成为一个心理学事件。在一个特殊的、与我们的日常生活区别极大的环境下，人会如何表现自己并且改造自己的行为。

https://matters.news/@935593258/文革实验-为了入戏-这群演员回到了疯狂的1969-zdpuArRLyD1g7voKCJo85beSDZ2JyM9REqKYQo2EwxB7wqQdd
