---
aid: 3314
cid: 10
authorID: 1863
addTime: 2020-03-06T13:45:00.000Z
title: 纪念遇罗克逝世50周年
tags:
    - '50'
    - 遇罗克
    - 周年
    - 逝世
    - 纪念
comments:
    -
        authorID: 3400
        addTime: 2020-03-06T13:45:00.000Z
        content: |-
            [](#%E5%AE%A3-%E5%91%8A)宣 告
            ---------------------------

            ### [](#%E5%8C%97%E5%B2%9B)北岛

            ——献给遇罗克

            也许最后的时刻到了

            我没有留下遗嘱

            只留下笔，给我的母亲

            我并不是英雄

            在没有英雄的年代里，

            我只想做一个人。

            /

            宁静的地平线

            分开了生者和死者的行列

            我只能选择天空

            决不跪在地上

            以显出刽子手们的高大

            好阻挡自由的风

            /

            从星星的弹孔里

            将流出血红的黎明
date: 2020-03-06T13:45:00.000Z
category: 人物
---

50年前的今天，27岁的遇罗克因为写了《出身论》等文章，被认为“思想反动透顶”，遭枪决。我们不应忘记这段历史。

回顾这段历史，我想从媒体的角度切入，谈谈和遇罗克有关的两份报纸。

第一份就是刊登《出身论》的《中学文革报》，那是由几位中学生办的报纸，总共出过6期。在1949年之后，中国从未允许过私人办报，唯一的例外便是文革初期，在“大鸣、大放、大字报、大辩论”的背景下，全国各地都出现了大批“红卫兵小报”。

毛在当年允许民间办小报，当然不是因为他突然信奉言论自由了。但是，这客观上确实为不同意见的表达创造了条件。宾大的杨国斌老师曾经评论说：这些小报让人们有了此前做梦都没想过的表达渠道。

这也说明，尽管从1957年反右开始，形形色色的政治运动搞了十多年，但并没有扑灭民间的思想星火——恰恰相反，遇罗克的思想正是建立在对政治运动和政治生态的反思之上，是政治上的压制孕育了他的思想。

第二份是中央党报《光明日报》。1980年7月21日、22日，这份报纸发表了长达20000字的文章《划破夜幕的陨星——记思想解放的先驱遇罗克》。文章的语言风格依然带有那个时代的鲜明特色，但在思想观念上已经和10年前截然不同。作者将遇罗克称为“思想解放的先驱”、“捍卫真理的勇士”。

整个80年代，党报都是反思文革的先锋。“党报旧闻”曾统计，从1977年到1989年，《人民日报》版面上有关“十年动乱”、“十年浩劫”的文章就多达3463篇。其中，担心文革卷土重来、心有“余悸”的文章就有172篇。

《光明日报》关于遇罗克的文章的第一作者是王晨，他后来曾任《人民日报》总编辑、社长，现在是全国人大副委员长。

### [](#%E6%96%B0%E9%97%BB%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E5%AE%A4tg%E9%A2%91%E9%81%93)——[新闻实验室tg频道](https://t.me/s/newslab2020)
