---
aid: 5283
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-05-28T02:40:00.000Z
title: 特朗普发飙：推特扼杀言论自由
tags:
    - 特朗普
    - 言论自由
    - 发飙
    - 扼杀
comments:
    -
        authorID: 4532
        addTime: 2020-05-27T16:00:00.000Z
        content: 如果他觉得自己的言论自由被侵犯了，应该起诉twitter，而不是出个行政令用权力压制一家私营企业。
    -
        authorID: 2985
        addTime: 2020-05-27T16:00:00.000Z
        content: 推特这一类左岸的大型科技企业都是有非常强的政治倾向的。老川普往往以为能够招安，而小川普则明白这是敌我斗争，需要有多年的缜密计划才能开战。
    -
        authorID: 4532
        addTime: 2020-05-29T11:00:00.000Z
        content: >-
            特朗普上台靠的就是社交媒体上的民粹主义煽动。Facebook用人工智能帮他profile用户，精准投放精选广告。而twitter则成为虚假消息的集散地。基本上特朗普还有其他西方民粹主义政策都是乘着智能手机普及带来的东风青云直上。
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-05-29T12:20:00.000Z
        content: 川普发推说要镇压打砸抢的暴徒，又被推特给屏蔽了
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-05-29T14:20:00.000Z
        content: >-
            @[岁在甲子](/member/%E5%B2%81%E5%9C%A8%E7%94%B2%E5%AD%90) #4
            以为你又在故意乱说，一查还真有此事。有意思。：)
date: 2020-05-29T14:20:00.000Z
category: 时政
---

“美国总统发帖受审查”：推特与特朗普互怼的前因与后果

有史以来第一次，社交媒体推特给美国总统特朗普的推文贴上了“事实核查”的标签，提醒受众注意：此贴可能有误导性。

在西方，推特相当于中国大陆的微博，无人不知、无人不晓；而特朗普呢，可以算得上推特“核弹级”粉丝。

双方为什么打起来了？可能有怎样的后果和影响？

推特：请核查事实 吵架起因归根结底一句话，推特提醒读者，请核查（特朗普帖文的）真相。

特朗普26日晚发推文称，邮寄投票可能造成“严重欺诈”、导致“大选被操纵”。

推特在此帖下方打了个蓝色惊叹号，提醒受众“请查询有关邮寄选票的事实”，并通过链接将读者引至相关新闻报道网页。

这些报道来自CNN、《华盛顿邮报》等多家媒体，报道称特朗普有关邮寄选票的说法“毫无根据”。

推特给特朗普帖文加注，被解读为揭露了美国总统在说谎、误导民意。

此举激怒了特朗普。他连续发帖反击，指责推特“干涉2020年11月大选”、“扼杀言论自由，我，作为美国总统，绝对不许允许这种事发生。”

本月早些时候，推特开始施行新政策，标注或提供有关新冠病毒虚假、误导信息的警告。

推特当时还说，今后可能会将事实核查的标签扩大到其它问题上。

怼总统对推特意味着什么？

简言之：这只是试试水。水多深、流多急？后面应该还有更多的“好戏可看”。

特朗普是推特的忠实粉丝，曾在这个平台上和其它政界大人物、名流明星吵嘴仗。现在和推特本身交手过招。

特朗普说了，作为美国总统，他绝对不会允许推特“扼杀言论自由”。但是，推特是“私营企业”，有权制定自己平台上的一应规章条例。

推特面临的麻烦是，在许多人看来，直到“揭露特朗普”以前，推特好像一直没有把自己的这些规章条例适用在美国总统和其他世界领导人身上。

特朗普在推特上发表的不少言论，在许多人看来，如果换成其他无权无势的人，可能早就被推特“拉黑”了。

但是，特朗普被很多评论人指称的“大嘴”和滔滔不绝的“雷语”，也正是他把八千余万粉丝拉到推特平台的原因之一。推特一定不愿意失去这么多的用户。

推特的初衷或许是，通过新引进的打标签体制做到一种平衡：既允许用户、包括美国总统在内畅所欲言，也给读者提供免受虚假信息误导的保护。

这种标签贴在有关新冠病毒的帖文上被证实效果不错。但是，美国11月就要举行大选，推特恐怕难逃平台上虚假信息爆增的问题。

此次与特朗普互怼，或许只是这个社交媒体巨头第一次试水，但是，这也是对它的第一个考验。

特朗普“推特治国”谁头痛？

至于特朗普，他今后拿起手机时是否会“三思而后行”？这个问题，答案恐怕只有他自己才知道。

自从入主白宫以来，特朗普的执政风格曾被形容为“推特治国”。他在推特上有八千万粉丝，日发推经常高达几十条：上台以来总计发帖5.2万条。

帖文方方面面，从吹嘘自己的核按钮比金正恩的大，到和习近平称兄道弟，大到美国内政外交根本国策，小到日常琐事、转发别人的视频和评论，无所不包。

有英国媒体评论人士曾这样形容，是特朗普成就了推特。原来，推特只是诸多社交媒体中的一个“小辈”，特朗普当上总统后，才赋予推特独特的使命：帮助地球上最有权势的那个人控制全球新闻议程！

不过也有人认为，是推特成就了特朗普。因为，诸多媒体形式中，只有推特的“带宽”（指推文短小随意、受众注意力更有限等）最适合特朗普的执政风格，推特已经成为特朗普“办公”离不开的工具。

但是，总统在推特上的雷语已经屡屡招来嘲讽，甚至引发过政治风波。估计上述情形肯定难为了白宫的新闻官，总不能没收总统的手机让他“住口”吧。唯一可能的做法就是随时紧密关注，如果发现哪条推文不妥，便紧急“救火”。

其实，除了白宫新闻团队和推特，特朗普的贴也让其他不少人“头痛”。

比如在金融市场上，他有关敏感政策的推文会引发股市、利率波动，这岂不是让交易员如坐针毡？

再比如在主流新闻媒体行业，特朗普的贴也经常让人感觉两难：报也难、不报也难。报，既要查背景又要找数据，难度大，要深思熟虑，避免成为虚假信息的传声筒；但是，如果不报，要真是频频错过大新闻，饭碗怎么办？信誉呢？

https://www.bbc.com/
