---
aid: 3796
cid: 4
authorID: 3680
addTime: 2020-03-28T16:30:00.000Z
title: 女拳主义一个自我毁灭的项目
tags:
    - 女拳
    - 毁灭
    - 自我
    - 主义
    - 项目
comments:
    -
        authorID: 3680
        addTime: 2020-03-28T16:30:00.000Z
        content: >-
            [https://avoiceformen.com/feminism/feminism-a-self-canceling-project/](https://avoiceformen.com/feminism/feminism-a-self-canceling-project/)
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-03-28T16:45:00.000Z
        content: 起个这号干啥呢？狗屎垃圾的，书都白读了。
    -
        authorID: 3680
        addTime: 2020-03-28T16:45:00.000Z
        content: |-
            @[笑翻江山](/member/%E7%AC%91%E7%BF%BB%E6%B1%9F%E5%B1%B1) #2

            被狗屎垃圾起到了，你脑子白长了，和书有什么关系，这么简单肤浅地看问题！
    -
        authorID: 3682
        addTime: 2020-03-28T17:00:00.000Z
        content: >-
            @[笑翻江山](/member/%E7%AC%91%E7%BF%BB%E6%B1%9F%E5%B1%B1) #2
            他也是被品葱和这个破站的无脑女权婊恶心了 理解一下他 你俩不要吵
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-03-28T17:00:00.000Z
        content: 知书达礼…，不懂么，脑袋里有瘤，疯癫了吧
    -
        authorID: 3680
        addTime: 2020-03-28T17:00:00.000Z
        content: >-
            @[一只鹿儿婊子妖孽](/member/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E5%84%BF%E5%A9%8A%E5%AD%90%E5%A6%96%E5%AD%BD)
            #4


            哈哈哈，兄弟你是哪位啊，惊现同路人~
    -
        authorID: 3680
        addTime: 2020-03-28T17:00:00.000Z
        content: |-
            @[笑翻江山](/member/%E7%AC%91%E7%BF%BB%E6%B1%9F%E5%B1%B1) #5

            你和野兽恶魔也讲知书达理吗？那美国还打什么反恐战争，你是脑瘫还是脑残在这里搞道德绑架
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-03-28T17:00:00.000Z
        content: 臆想出野兽恶魔，你在这打反恐战争，你真是个蛇精…
    -
        authorID: 3682
        addTime: 2020-03-28T17:00:00.000Z
        content: >-
            @[一只鹿兒](/member/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E5%85%92) 我专门注册这个号来骂你
            是因为刚在品葱才发现你仅仅因为不同意见疯狂踩别人 每个帖子里每个不同意见都被你连续狂踩 非大v用户直接负威望 新人怎么融入？
            你这个为新品葱立下汗马功劳的顶梁柱就是这么当的？？？我可肏你妈的吧！以前就觉得你管理品葱带话题节奏有问题，今天才彻底看清了你的婊。真是个臭婊子！
    -
        authorID: 3682
        addTime: 2020-03-28T17:00:00.000Z
        content: >-
            @[小二是虚伪小人狗屎垃圾](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C%E6%98%AF%E8%99%9A%E4%BC%AA%E5%B0%8F%E4%BA%BA%E7%8B%97%E5%B1%8E%E5%9E%83%E5%9C%BE)
            #7 早看这些虚伪的人不顺眼了，刚才看到更恶心的东西，忍不住来骂骂。不过还是少骂人，多好好跟能好好说话的人好好说话吧！
    -
        authorID: 3680
        addTime: 2020-03-29T04:45:00.000Z
        content: |-
            @[笑翻江山](/member/%E7%AC%91%E7%BF%BB%E6%B1%9F%E5%B1%B1) #8

            精神病麻烦滚去医院别来我这里碰瓷，什么奇葩玩意……抬尼玛杠呢
    -
        authorID: 3680
        addTime: 2020-03-29T04:45:00.000Z
        content: |-
            @[笑翻江山](/member/%E7%AC%91%E7%BF%BB%E6%B1%9F%E5%B1%B1) #8

            真的，傻逼你还是闭嘴吧
    -
        authorID: 2942
        addTime: 2020-03-29T09:45:00.000Z
        content: >-
            @[一只鹿儿婊子妖孽](/member/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E5%84%BF%E5%A9%8A%E5%AD%90%E5%A6%96%E5%AD%BD)
            #9 人身攻击，警告一次。
    -
        authorID: 2942
        addTime: 2020-03-29T09:45:00.000Z
        content: >-
            @[小二是虚伪小人狗屎垃圾](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C%E6%98%AF%E8%99%9A%E4%BC%AA%E5%B0%8F%E4%BA%BA%E7%8B%97%E5%B1%8E%E5%9E%83%E5%9C%BE)
            #12 人身攻击，警告一次。
date: 2020-03-29T09:45:00.000Z
category: 水
---

如今，人们听到了很多有关取消文化的话题 ，但是很少有人讨论文化运动如何消除自己。女权主义尤其如此。整个程序因公然违背常识和无法解决的多种矛盾而破裂。一个人几乎不知道从哪里解开混乱，迷信，谬论和矛盾的绞痛，这些混乱构成了它的教条，并决定了它在公共领域的破坏历程。

该运动中许多使人残疾的矛盾已在各种书籍中得到了充分的记录，其中最具有决定性的内容包括保罗·纳森森和凯瑟琳·杨的悲剧集《 散布错误 和 合法化错误》； 威廉·柯林斯（William Collins）的 《移情鸿沟》； 帕特里夏·皮尔森（Patricia Pearson）的 《坏时》； 克里斯蒂娜·霍夫·索默斯的《 谁偷走了女权主义？ 苏珊娜·文克（Suzanne Venker）和菲利斯·斯拉弗莉（Phyllis Schlafly）的 《女权主义的反面》； 珍妮丝·菲亚门戈（Janice Fiamengo）的女权主义之 子； 贝蒂娜·阿恩特（Bettina Arndt）的 #MenToo，斯蒂芬·巴斯克维尔（Stephen Baskerville）的 《性的新政治》； 以斯帖·维拉（Esther Vilar）的 《操纵的男人》； 和梅根·福克斯（Megan Fox） 相信证据：从Salome到#MeToo的正当程序之死仅举 几例。这些自我消除的异常中的一些值得回顾，以证明女权主义意识形态上的不连贯性的程度。

正如我在较早的文章中所写 ，“女权主义心理中最明显的矛盾是建立在女权主义者的享乐行为上的，这些行为者病态地侵犯了“父权制”，同时享受着一个饱受摧残的父权制世界的舒适环境-一个舒适，舒适，休闲，优势的世界，便利性，安全性和丰富性，他们无意拒绝或放弃。” 他们抨击“父权制”是地球上最压迫的制度，并谴责男人作为强奸者，征服者，剥削者以及无可救药的女性虐待者，他们从男人创造的舒适，安全和特权的环境中发出造tain者的命令。为他们。他们所享受的每一种便利设施，他们所认为的每一种省力的用具，器皿，机制和工具，每一项技术创新，科学发现，

此外，没有表面上令人恶心的制度如仇恨的“父权制”所产生的大量支持，同情和法律文书，女权运动就永远不可能繁荣昌盛。例如，达芙妮·帕泰（Daphne Patai）和诺雷塔·科特（Noretta Koertge）在《专业女权主义》中指出，对大学的女权主义接管主要归功于 ，以表扬“位置优越的男性盟友的积极合作，这些盟友激发了对女权主义思想的故意接受。” 他们问：“在这种史无前例的扩张和新格局正在发生的时候，父权制是多么残酷？” 一个明显准备接受女权主义要求的社会“得到了华盛顿特区“父权制”政府认可的立法的支持。”女权主义者从战术上抹杀了这种帮助男性管理者实现女权主义的意愿，这是一种撒谎的形式。省略。

女权主义者倾向于依靠循环推理来推进自己的议程，这类似于白人至高无上的胡言乱语的逻辑，著名的女权主义者佩吉·麦金托什（Peggy McIntosh）在“ 白色特权：打开看不见的背包 ”中详细阐述了这一点。她写道：“我认为白人被认真教导不承认白人特权，而男性被教导不承认男性特权。” 论点可以归结为这一点。如果一个男人否认他有特权，那么他实际上是有特权的，因为他是男性女权主义者 迈克尔·金梅尔 还指出，“特权对于拥有特权的人是看不见的。” 在演绎逻辑的总体模仿中，隐身性被视为证明条件被拒绝的证据。由于否认是指一个人属于压迫性政权的一部分，该政权已经规范了针对妇女的暴力行为（据称对非白人的暴力行为），因此，一个拒绝“强奸文化”的男人（就像一个拒绝“白人至上”的男人）被视为参与其中。

但是，不合逻辑（或缺乏常识）不仅是女权主义教条中的问题；这实际上是一个女性主义的目标。例如，女权主义认识论中的许多派别都与传统的科学实践相抵触。女权主义者声称科学方法的排他性和客观性概念是消除女性知情权的男性策略，这揭示了女权主义实践的深层非理性。正如保罗·格罗斯（Paul Gross）在诺雷塔·科特（Noretta Koertge）的编辑著作《建在沙子上的房子：揭露后现代主义关于科学的神话》中所论证的那样 ，引用了隔离女权主义话语病原体的大量资料，女权主义者倾向于将客观性的理想重新定义为“某种类似于多元文化主义的东西”。 ” 格罗斯暗示伊丽莎白·劳埃德（Elizabeth Lloyd）的论文 在海伦·隆尼诺（Helen Longino）的《科学作为社会知识》一书中 ，我们发现科学的客观性源于“来自具有不同社会和文化假设以及不同利害关系的不同群体和个人的关键交集。”

换句话说，科学不是关于真理，而是关于各种竞争或共谋集团的政治愿望。激进的女权主义者喜欢坚持“科学的结果与科学家的政治密不可分”。事实证明，客观性全在于权力斗争，男性统治和系统性压迫。当然，这样的表述在客观上被认为是真实的，这是恶意造成的另一个启示性矛盾。

女权主义不满足于试图破坏科学，还发起了反对生物学的运动，声称性别是一种 社会建构。现在具有讽刺意味的是，它可以自行取消，可以用自己的果树吊起。跨性别现象是一个相对较新的发展，它分裂了女权主义者。尽管公司，机构和教学界对变性运动的支持激增，但抵制不仅在公众中和发现孩子在学校接受灌输灌输的父母中，而且在许多坚定而发声的女权主义者中也越来越多。 谁不能容忍自称是女人，举止像女人，像女人，并且在医学上和法律上被“重新分配”或“确认”为女人的男人的义大利面。因此，最近 男女同性恋运动从LGBTQ首字母缩略词中删除了“ T”字，因此 ，他们被预料为受到“ 憎恶的偏见 ”的攻击。

但是，如女权主义者几十年来所主张的那样，如果性别确实是一种社会建构，那么无论是手术，激素还是美容方法，已经转型的男性都可以认为是女性。毕竟，女权主义者是身份选择和妇女权利的主要倡导者。从规范的角度来看，一个在社会上将自己重建为女性的男人加入了女性。“她”是位女性，享有女权主义者为之奋斗和赢得的所有权利和特权，但 正如我们所见， 许多女权主义者继续抵抗 跨性别者侵入她们的队伍。从激进的角度来看，这些人仍然是生物学上的男性，因此是“有毒”的先祖以欺骗的幌子。许多女权主义者或TERF（跨性别激进的激进女权主义者）改变了自己的立场，机会主义地认为性身份不是一种结构，而是一种生物学上的存在。

跨性别主义和女权主义一样都依赖欺骗。它是生化矛盾这是更深刻的，当然也没有那么危险，特别是当一个人认为transgender活动家经常 敦促各国政府 ，以 颠覆父母的权利 ，并让儿童接触各种形式的残害。它的力量来自瑞典， 在马尔默的圣保罗教堂揭幕的 LGBT祭坛画被删除，代表同性恋和同性恋夫妇在伊甸园，因为它具有变性蛇的特征。跨性别倡导者没有留下深刻的印象。但是，这不是女权主义倾向在中间立场上采取两端立场，从权宜之计而不是从事实争辩的倾向的借口。

女权主义也毒害了正义之井。女权主义者以越来越大的成功辩称，以正当程序和举证责任为基础的我们所了解的司法系统是压迫妇女的男性发明。 即使没有证据，也必须相信声称遭受性侵犯的妇女 。法学教授戴维·塔诺维奇（David Tanovich）在讨论 “事实证据”在加拿大法律中的地位以及《美国联邦证据规则》的宗旨时 写道：“很少有人提出过建议， 说申诉人是在这些案件中。” 同样，研究了许多男女冲突的案例和事件，蒂姆·戈尔迪奇（Tim Goldich）在《 爱恋的男人，尊重妇女：性别政治的未来》中 得出的结论是：“更严重的性别歧视劣势是男性固有的罪恶感所固有的，而不是女性固有的无罪感。” 似乎毋庸置疑，只有男人才犯有性行为不检点，或者更糟的是有性侵犯的能力。

确实，“性侵犯”的类别已经成为一种捕牛器，其应用范围从强奸到仅以 “性方式” 接触衣服（可以解释）。性诉讼案件中“优势证据”的委婉说法使审判法官可以决定在相反的叙述中似乎更有可能 发生的事情，这种委婉说法 逐渐侵蚀了“超出合理怀疑范围”的概念。它一直是标题IX下所谓的校园法庭的组成部分， 也是奥巴马“ 亲爱的同事 ”信的主题，该信要求在性侵犯案件中采用最低的举证标准。

在这种情况下，被告（几乎总是一个人）发现他没有诉诸司法的权利，因为数百年来人们普遍理解。（幸运的是，2011年亲爱的同事的信已被 美国教育部长贝西·德沃斯（Betsy DeVos）取消。）加拿大的情况还不太清楚，加拿大的民政部门和 大学 行政部门都倾向于在没有裁员的情况下朝着第九章的方向发展。干燥的正式立法。无论如何，正如塔诺维奇（Tanovich）所说，“证据的倾向性”使“错误定罪的前景成为可能”。

此外，声称自己没有证据证明遭到性侵犯或骚扰的妇女可能会逍遥法外，如果因事实证明自己的故事缺乏“证明价值”，则很少因妨碍司法公正或提供虚假证人而受到起诉。即被认为是不可能的，捏造的，内部矛盾的或串通的。她是尊敬力量的受益者。克里斯蒂娜·布莱西·福特（Christine Blasey Ford）在去年参议院确认听证会上对布雷特·卡文诺（Brett Kavenaugh）大法官的证词就是一个很好的例子。莫利·海明威（Mollie Hemingway）和凯莉·塞维里诺（Carrie Severino）在《联邦主义者 》中的一篇文章 有条不紊地详述了“不相信布莱西·福特的21个理由”。Kavenaugh的有罪推定的证据如此粗略，前后 矛盾构成司法上的轻浮性练习是矛盾的，不可靠的和未经证实的。也许加拿大最著名的案件涉及CBC广播公司的 简·霍姆施（Jian Ghomeshi），事实证明他们的原告密谋谋杀，对警察说谎并在证人席上说谎。在两种情况下，尽管嘲笑了司法程序，都没有对女申诉人提出指控。简而言之，女性的谎言将胜过男性的真理。如何允许女权运动侵入正式的法律空间并在民主政体中繁荣发展，这既有道理也有道义。

导致女性主义不合逻辑和自我取消的矛盾没有减弱的迹象。如前所述，法律制度是其破坏力最大的地方。尤其是加拿大法律已经进入逻辑悖论的领域，即使不是病理学上的荒谬。例如， 法案C-36 规定男性购买性服务同时保护出售性服务的女性是非法的。因此，妓女可以自由地从事她的生意，但禁止男子“与她交流”或招揽她，最高可判处十年监禁。该法律还规定，宣传性服务是违法的，但不适用于这样做的女性，仅适用于其可能使用的网站或其他媒体的经营者。当一个国家女性化时，这就是人们可以期望的那种法律依据和司法go语。

在凯旋式游行中，女权主义者还占领了公共广场，将其转变为一个女性化的空间，用德国社会学家乔治·西梅尔（George Simmel）的话，人们被迫不理智地采用了成语和相称的 格调，以“更具女性化感性”。 ” 这样一来，男人就放弃了冒险，冒险，健壮的论点，对敏感性的漠视和对事实的尊重的男性文化，并被迫遵循更女性化的属性，例如善意，同情，个人感觉和不受束缚。感情。拒绝加入这一发展计划，为唐纳德·特朗普（Donald Trump）这样的男子气概的总统在女权主义上的憎恨揭开了阴影。唐纳德·特朗普（Donald Trump）建造塔楼，天性好斗，不畏惧以挑剔的权威行事。

与总统的战争也是针对男子气概的战争。这是更大的文明问题的缩影。例如，国际同性恋问题研究院院长埃里克·安德森（Eric Anderson）的“ 包容性男性气概 ” 从同性恋的角度出发， 欢迎“异性恋男性气概的软化”。据推测，这将使西方变得柔和，并使所有人的生活变得更加舒适，尽管这也将使西方世界容易受到外国敌人和竞争对手的阳刚之气。 déclassé 美国心理学会发布 的 当前指南 宣布“传统的阳刚之气，以坚忍，竞争，主导和侵略为标志，总体上是有害的。” 心理学家应集中精力“支持男子摆脱男性气质”。一个史诗般的巴拉克·奥巴马（Barack Obama）宣布 ，女人要比男人好：“如果地球上的每个国家都由女人统治 ，您将会在……几乎所有方面都得到显着改善。” 同样，在《纽约时报》上写得恰当的露丝·惠普曼（Ruth Whippman）主张，我们应该教导男人“要尊重他人 ”。反思，倾听和道歉，应该道歉……旨在谦虚，谦逊与合作，而不是狂妄自大……以女性标准为准。”

后者在适当的地方可能是奇妙的美德，但从总体上讲，它们并不是 男性敏感性的 定义属性。正如专栏作家和历史学家路易斯·德布劳克斯（Louis DeBroux）在《爱国者邮报》（The Patriot Post）中指出的那样 ，教导男人自己是有缺陷的女人，无疑是导致性别混乱，社会崩溃和潘多拉魔盒的良方。“它造就了那些女性化，虚弱，自我厌恶的人，或者是对出生后被宣布邪恶的人充满生气和怨恨的人。” 实用社会中正常生活的前景日益缩小。家庭无政府状态成为规则，而不是例外。梅根·福克斯（Megan Fox）在“ 相信证据 ”中写道：“男女之间的关系”，是一件神秘而美丽的事情。当每个人都在自己的界限内行动时，源于家族或浪漫的男女之爱的欢乐永无止境。” 就像女权主义者及其男性支持者所做的那样，争辩说男人应该变得更像女人，这是在扭曲这种关系并将分裂引入文化中，而这种分裂只会导致男人和女人的动荡和不快乐。这可能部分解释了为什么 婚姻在减少 ， MGTOW运动 （男人走自己的路）正在积蓄势头。

女权主义是一种非理性的学说，也是一个最终的自我取消项目，它已经拒绝了生物学和历史，与现实失去了联系。在流放了常识的社会和政治环境中，女权主义在很大程度上由于其自相矛盾的性质而受到重视。它完全在猜想领域中运作，并没有丝毫证明其对拉脱维亚主义的信念，但它仍然对西方的敏感性持有邪恶的把握。促进和制度化公共和职业生活中的任意规则，对于消除这种文化已经走了很长的路要走。

————————————

大卫·索尔维（David Solway）的最新著作是《 遗弃文化笔记》，黑屋出版社（Black House Publishing），2019年，伦敦。他的原创歌曲（Partial to Cain）的 CD 于2019年出现。
