---
aid: 6364
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-07-14T16:00:00.000Z
title: 求是臭文：中国体制当下的本质就是习近平独裁
tags:
    - 臭文
    - 求是
    - 习近平
    - 独裁
    - 本质
comments: []
date: 2020-07-14T16:00:00.000Z
category: 时政
---

党的十八大以来，面对严峻复杂的国内外形势，我们党之所以能战胜一系列重大风险挑战，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国国际影响力、感召力、塑造力全面显著提高，使“中国之治”与“西方之乱”形成鲜明对比，根本就在于坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把全党牢固凝聚起来，进而把全国各族人民紧密团结起来，形成万众一心、无坚不摧的磅礴力量。

　　“两个维护”是新时代对民主集中制的创造性运用，同以人民为中心是统一的，是坚持和加强党的全面领导、践行党的宗旨的根本保证。

### [](#%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E7%BB%B4%E6%8A%A4-%E5%9C%A8%E6%9C%AC%E8%B4%A8%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%BD%93%E7%9A%84-%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E6%80%BB%E4%B9%A6%E8%AE%B0%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%9C%B0%E4%BD%8D-%E5%B0%B1%E6%98%AF%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E5%85%9A%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E6%9D%83%E5%A8%81%E5%92%8C%E9%9B%86%E4%B8%AD%E7%BB%9F%E4%B8%80%E9%A2%86%E5%AF%BC-%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E5%85%9A%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E6%9D%83%E5%A8%81%E5%92%8C%E9%9B%86%E4%B8%AD%E7%BB%9F%E4%B8%80%E9%A2%86%E5%AF%BC-%E9%A6%96%E5%85%88%E8%A6%81%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E6%80%BB%E4%B9%A6%E8%AE%B0%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%9C%B0%E4%BD%8D)“两个维护”在本质上是一体的，维护习近平总书记核心地位，就是维护党中央权威和集中统一领导；维护党中央权威和集中统一领导，首先要维护习近平总书记核心地位。

“两个维护”有明确的内涵和要求，维护习近平总书记核心地位，对象是习近平总书记而不是其他任何人；维护党中央权威和集中统一领导，对象是党中央而不是其他任何组织。党中央的权威决定各级党组织的权威，各级党组织的权威来自党中央的权威，“两个维护”既不能层层套用，也不能随意延伸。

　　做到“两个维护”，要有鲜明的态度，更要有扎实的行动。必须增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚定不移地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，坚定不移把维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导落实到行动中去，落实到推进改革发展稳定各项工作中去。

　我们党把马克思主义建党学说、国家学说和我国实际结合起来，不断深化拓展对党的领导的规律性认识和实践。

[](#%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C%E5%90%8C%E5%BF%97%E6%8C%87%E5%87%BA-%E5%B7%A5-%E5%86%9C-%E5%95%86-%E5%AD%A6-%E5%85%B5-%E6%94%BF-%E5%85%9A%E8%BF%99%E4%B8%83%E4%B8%AA%E6%96%B9%E9%9D%A2-%E5%85%9A%E6%98%AF%E9%A2%86%E5%AF%BC%E4%B8%80%E5%88%87%E7%9A%84-%E8%BF%98%E9%A1%BB%E5%88%B6%E5%AE%9A%E4%B8%80%E7%A7%8D%E8%BE%83%E8%AF%A6%E7%BB%86%E7%9A%84%E5%85%9A%E5%86%85%E6%B3%95%E8%A7%84-%E4%BB%A5%E7%BB%9F%E4%B8%80%E5%90%84%E7%BA%A7%E9%A2%86%E5%AF%BC%E6%9C%BA%E5%85%B3%E7%9A%84%E8%A1%8C%E5%8A%A8)毛泽东同志指出：“工、农、商、学、兵、政、党这七个方面，党是领导一切的”，“还须制定一种较详细的党内法规，以统一各级领导机关的行动”。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

新中国成立后，我们党为建设社会主义国家制度进行了不懈努力，逐步确立并巩固了国体、政体、根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度和各方面的重要制度。其中，极为重要的是始终坚持党的领导，不断完善党的领导制度。回顾历史，我们党之所以能够带领全国各族人民谱写中华民族壮丽史诗，制胜密码就是健全党的领导制度。

[http://www.qstheory.cn/dukan/qs/2020-07/15/c\_1126234630.htm](http://www.qstheory.cn/dukan/qs/2020-07/15/c_1126234630.htm)

[](#%E8%BF%99%E4%B9%88%E5%A4%9A%E5%B9%B4%E4%BA%86-%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E7%9A%84%E7%8B%AC%E8%A3%81%E4%B8%8E%E6%9A%B4%E8%99%90%E8%BF%98%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%9D%E4%B8%9D%E6%94%B9%E5%8F%98)这么多年了，共产党的独裁与暴虐还没有一丝丝改变
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
