---
aid: 4328
cid: 5
authorID: 1
addTime: 2020-04-14T16:45:00.000Z
title: 王睿恒："遏制战略之父"乔治·凯南的中国观
tags:
    - 凯南
    - 王睿恒
    - 乔治
    - 之父
    - 遏制
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-04-14T16:45:00.000Z
        content: 大概是常凯申最痛恨的人……
date: 2020-04-14T16:45:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://mp.weixin.qq.com/s/7RqL\_GvyEIasHDIDGJu1FQ](https://mp.weixin.qq.com/s/7RqL_GvyEIasHDIDGJu1FQ)

节选

首先,他认为中国是一个伟大的民族,是一种文明的创造者,具有高度的智慧和才能,但中国人和美国人是完全不同的。首先,中国人"天生自大而排外"。乔治 ·凯南眼中的中国人永远认为自己是"天朝上国,"而其他的国家不过是蛮邦"。表 面上,中国人文质彬彬甚至严肃庄重,但他们"从内心排斥外部世界",对外国人和外国事务时刻保持戒心,特别不容易同非东方的外国人推心置腹。乔治·凯南还常拿同属东方民族的日本和中国作比较,日本人虽然在人际交往中"笨手笨脚",没有中国人那般"世故老道",但他们对待外部世界,特别是美国"更感兴趣",且富有"高尚真挚的良心和责任感"。这使得乔治·凯南一直对日本更有好感。在他看来,俄国是由于"自卑和不安全感"反对西方,而中国是因为"自大和怀疑排斥西方"。因此,中国和美国不可能建立类似西方国家之间的那种亲善关系,就连中国和苏联之间也不可能存在长期的亲密关系。这是他坚信中苏矛盾不可避免的重要依据。

其次,乔治·凯南认为中华文明"局限于表面"。他直白地批评中国人"表面上文明有礼",可一旦利益受损,就会"翻脸无情"。虽然中国人具有很多优秀的品质,如勤奋、诚实经商、务实精明、政治敏锐,但在乔治·凯南眼中,中国"严重缺乏"西方基督教的两大精神 "恰悯之心和赎罪意识。"正因如此,中国人在他眼中变得"难以应对"。显然,乔治·凯南的这种判断先人为主地捋西方价值观及基督教伦理作为评判是非曲直的标准,文明之间的区别被他视为中华民族的"性格缺陷"。

再次,乔治·凯南认为中国人"不守规矩"。基于他对中国有限的观察,他认为,中国人通常"不会以书面形式确定实际的协议",某些已经达成的协定会因为不符合自己的利益而"随意篡改",并且"他们从不会在原则问题上做出让步"。中国人总是"认为自己理论上永远是对的,别人都是错的。"这种"自大自私"的表现,是乔治·凯南认为中国"很难与外国发展良好关系"的重要原因之一。

最后,乔治·凯南痛恨中国人对美国人的"腐化"。无论是19世纪美国传教士和商人的在华经历,还是在美国为蒋介石政府游说的院外援华集团,都被乔治·凯南视为"腐化"和"愚弄"美国民众的典例。回顾19世纪到20世纪上半叶的中美关系史,乔治·凯南甚至为中国革命驱逐西方人而鼓掌称道,因为自此之后中国人手中再没有可做"人质"的美国人了。乔治·凯南将少数人的行为一股脑地当作中国人的普逼特点,认为中国有"腐化"美国社会的危险,美国必须和这样一个谋求"面子"和"威望"的国家保持距离,以保护自身的纯洁不受污染。的确,贪污受贿、腐化堕落、不守规则都是中国旧社会的痼疾。但是乔治·凯南对中国人性格的看法过于片面和消极,没有看到其积极的一面,如中国人的礼义、仁爱、孝悌、坚韧和勤劳等。
