---
aid: 5231
cid: 1
authorID: 4385
addTime: 2020-05-24T01:20:00.000Z
title: “洋奴、精日、美精”们追求的是什么？
tags:
    - 洋奴
    - 追求
comments: []
date: 2020-05-24T01:20:00.000Z
category: 问答
---

见有贴把国人贬为支人，行下三滥招，那反击，反讽下也是应该的。

把国人贬为支人的估计就是“洋奴、精日、美精”了。

这“洋奴、精日、美精”说：“支人追求的是逃避现实的快乐 而非改变现实的满足”。

问题来了，“洋奴、精日、美精”们不正是也在“追求的是逃避现实的快乐”吗？

事实上这些“洋奴、精日、美精”们是国人中“贱货“。

理论如下： https://zhuanlan.zhihu.com/p/24446745

爱慕虚荣在世人眼中更多带着一层贬义的意思。在屌丝男追求女神未果的时候，这四个字成了最佳疗伤剂。更有一些低调得让人只感觉到高调的人，在自我阐述时，也习惯用虚荣二字来形容自身，其实这类人，连同社会上相当一部分人都属于爱慕虚荣这一类人群的伪君子，他们打着爱慕虚荣的牌子，做着与爱慕虚荣不相匹配的事情，实属爱慕虚荣人群中的“南郭先生”。为何如此说呢？因为虚荣是一个人本性，爱慕虚荣就如一个人喜欢去追求美的东西一样，当我们为了自己的虚荣而付诸于行动时，其实也是为梦想而努力的过程。只是在这部分人群中，诸多人图虚荣之名，不行虚荣之事。

一个游子为了在春节回到老家时，为了给亲人乡邻一个混的还不错的感觉，提前租好了一辆轿车，购置了最新款的手机、时尚的衣服，还有给老人小孩们的一大叠红包。当开着小车在村里人的注视下停下来时，下车后发给大家中华香烟，提着孝敬父母的好酒好烟好衣服往家里赶去，那种虚荣让游子忘却一年的辛酸，足以让其感觉真幸福。只是旁人不知道，平常游子省吃俭用，着装就是穿工装，吃饭吃最便宜的，为的就是省下这些钱来过一个好年，好让父母亲人放心高兴，好让自己在家乡人目前挣足面子。这种虚荣的感觉足以支撑游子去不断奋斗，并能耐得住寂寞，吃的了苦。这才是爱慕虚荣的真君子，是值得爱慕虚荣群体中的伪君子去学习的。

每个人都有追求幸福生活的权利，但并不是每一个人都愿意去承受获得幸福生活的义务。那类为了满足自己虚荣感觉，能付诸于行动的人其实是值得学习的。在这个世界上，圣人毕竟是少数，含着金钥匙出生的人毕竟也是少数，对于芸芸众生，虚荣点不就是真实点的表现之一吗？爱慕虚荣，也可以当做是一个人现实的表现。一个活生生的人活在一个实实在在的世界上，倘若不现实，那就要沦为理想的殉葬品。一个思想上虚荣的人，倘若在行动上不虚荣，那么就是一个矛盾的人，一个虚伪的人。想再多的虚荣也是徒劳，如果一个光靠想就能实现虚荣的梦想，那这个世界早已不复存在。想开名车，又不去为了名车行动；想买LV，又不努力挣钱；想找个有钱的对象，又不去包装塑造自己；想家喻户晓，连一些小事都不愿去做等等，这样的知行不一，不是虚伪又是什么呢？

爱慕虚荣被太多人冠以负面的理解，就如青楼从古至今一直不被大众认可，可却生存了几千年，只不过换了一种属于特定时代的一种表现形式罢了。虚荣不被认可，但却拥有广大的受众，有些爱慕虚荣之人最后获得了较大的人生成功，被社会贴上梦想实践家的标签；而那些实现了部分虚荣之心的人，贴上了现实的标签；对于那些只想不做的纯粹的虚荣者，被社会贴上了爱慕虚荣的标签。爱慕虚荣也有正面的作用，一个人为了满足那种虚荣感可以付出常人难以想象的行动。这个时候，用爱慕虚荣更能表现出一个人内心最真实的想法，而理想、梦想则如空中的白云，让人遥不可及，反不如说虚荣来得更实在一些，更能激发一个人的潜能。每一个人身上都或多或少有爱慕虚荣得本性，只是表现不一罢了。

懒惰、自私、虚荣都是一个人的本性。只有从内心中先接纳，才能真正突破本我、自我，实现超我的可能。最怕的就是只愿接纳所有好的，不愿接纳那些所谓坏的。须不知，人无完人。一个他人印象中、评价中的人和现实表现一样的人，是值得尊敬的，至少这一类人是真实的。虚荣本身没有错，而还有一定的好处。社会上本能排斥虚荣的人不在少数，尽管本身就是一个虚荣的人。虚荣是一把双刃剑，可以使人从低谷攀登到高峰，也能使人从高峰跌落谷底。”

如果一个人爱慕虚荣，迟迟未曾有行动，那证明虚荣感还不强。一个人的虚荣感越强烈，其行动力就越强。只是有的人虚荣感太弱了，下个雨，来个雾霾，出来个烈阳，都能把这种感觉消灭掉，更谈不上还去行动了。对虚荣感实现后带来的那种快乐，感觉越大，内心的动力越大；对不能实现虚荣感的那种痛苦，痛苦越大，行动的几率也就更大。只是，很多人是属于伪快乐追求者，伪痛苦逃避者，于是虚伪应运而生。“

—————

说“洋奴、精日、美精”们是国人中的“贱货“，是因为“洋奴、精日、美精”们是为了虚荣成了虚伪小人。

“洋奴、精日、美精”们是不敢来辩的。
