---
aid: 4857
cid: 5
authorID: 3793
addTime: 2020-05-02T17:15:00.000Z
title: 【端点星事件】陈玫失联整整两周，家属仍未收到通知，好友发文声援！
tags:
    - 端点
    - 声援
    - 好友
    - 两周
    - 家属
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-02T17:15:00.000Z
        content: >-
            ###
            [](#%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%81%9A%E7%9A%84%E4%BA%8B)我们现在可以做的事


            ###
            [](#%E7%BB%99%E7%9B%B8%E5%85%B3%E6%9C%BA%E6%9E%84-%E4%BA%BA%E7%89%A9%E5%86%99%E4%BF%A1)给相关机构、人物写信


            ###
            [](#%E8%81%94%E7%B3%BB%E5%AA%92%E4%BD%93-%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E8%B7%9F%E8%BF%9B)联系媒体，继续跟进


            欢迎补充！
date: 2020-05-02T17:15:00.000Z
category: 分享发现
---

原文链接：https://matters.news/@cmcwthb/%E7%AB%AF%E7%82%B9%E6%98%9F%E4%BA%8B%E4%BB%B6-%E9%99%88%E7%8E%AB%E5%A4%B1%E8%81%94%E6%95%B4%E6%95%B4%E4%B8%A4%E5%91%A8-%E5%AE%B6%E5%B1%9E%E4%BB%8D%E6%9C%AA%E6%94%B6%E5%88%B0%E9%80%9A%E7%9F%A5-%E5%A5%BD%E5%8F%8B%E5%8F%91%E6%96%87%E5%A3%B0%E6%8F%B4-bafyreigp7xz4wlapijssjs5m4xoxpejysgbu27kxnjijjwdyea6xkefqgm

以下是转载：

编按：今天是国际劳动节第二天，我们一起致敬劳动者。为了抵抗强大的审查技术，陈玫、蔡伟他们重复而机械地将被404的文章搬运备份，打捞并保存珍贵的记忆。

他们是劳动者，也是集体记忆的捍卫者。

他们只是喜欢帮助别人的普通年轻人

作者／卢西，陈玫好友

我觉得他也好，陈玫也好，就是普通的中国年轻人。只是他们的兴趣爱好跟很多人不一样—— 他们喜欢在本职工作之外，把自己的技术、兴趣拿来帮助别人和社会。

我认识陈玫有将近6年的时间了。

我已经记不清自己具体是怎么认识他的，反正是志愿活动认识的。他不是那种爱说话的人，我也不是，反正不知道怎么回事，渐渐就发现我们志同道合，很快就成为挚友。我们是那种就算很久不联络，一见面也能聊很久的朋友。不过也很少有不联络的时候吧？以前都是我们经常微信交流、写邮件交流技术和学习问题，周末一起爬山、逛博物馆。

我记得他大学读动物有关的专业，学得应该不错，导师挺喜欢他，他们一起做动物权利方面的论文。

那段时间，我们还在帮一个大学生公益组织筹书。他跟我性格极为不同，挺宅的，对那种我看来很“无趣”的事情极为认真耐心。我们就和另外一个小伙伴，一起算预算、在亚马逊和当当上查书，然后看看我们的预算可以够买哪些书。当时我们三个分头垫钱，然后一笔笔记到excel里。

其实现在想起来，我们也挺傻的，居然就一笔笔地垫钱，哈哈。那个时候我们也是穷学生。但陈玫好像一直就是这样，只要认定是有益的事情，他也不说为什么，就默默去做。

17年末，我在参与为弱势群体提供食宿、工作等资源信息的志愿活动，拉了陈玫一起，而他投入的时间比我多多了。渐渐地，一些志愿者知道了有一个很能干、很懂技术的志愿者，他的名字叫呆呆。

呆呆其实就是他的名字玫的变体（槑= méi= 玫）。有时候我还开玩笑，叫他不要老用这个名字，显得呆头呆脑地好被人欺负。陈玫就是一个特别单纯的人，也没什么特别多的社交，喜欢读书、思考、钻研技术。有的时候我觉得他憨、傻，只顾帮别人，有时候就傻傻忘记了自己。

他就是一个为了帮别人，都不计较时间、成本。比如电脑系统重装，操作软件这些。工作的时候，如果同事有问题，他都会停下自己的事情去帮他们。朋友问他，他会不厌其烦地指导。有时候我也跟他说，也不要这样没报酬地帮我们，不好。

记得有一次就是软件问题，我弄来弄去没办法。给他打电话求助，一开始试了半天没解决，我们就通过视频电话来操作，但我的视频电话软件也无法分享屏幕，我就特别没有耐心，想要放弃。他却坚持着，继续给我打视频电话指导。他一直都很感兴趣电脑技术，一直在自学编程，做各种技术探索。他总是不厌其烦地为身边的朋友提供帮助，那次我特别不好意思，觉得很耽误他下班后学习的时间。我们的聊天很多是这个，他也经常写博文分享自己的心得。

蔡伟我也在别的场合见过几次。他话不多，脸上总是带一种笑着的神情。他很瘦，感觉鼻梁的眼镜都比脸大，印象中他很喜欢看书。他是清华社会学硕士毕业的，对社会也比较关注。

我觉得他也好，陈玫也好，就是普通的中国年轻人。只是他们的兴趣爱好跟很多人不一样—— 他们喜欢在本职工作之外，把自己的技术、兴趣拿来帮助别人和社会。可能别人觉得这是一个挺傻的事情，但他们就是做了。

端点星事件背景简介：

4 月 19 日，在北京工作的公益志愿者蔡伟、陈玫和小唐三人同时失去联系。蔡伟、小唐家属在4月24日、25日收到北京朝阳分局寄出的《指定居所监视居住通知书》，而小唐实质上并未参与疫情支援和信息备份活动，但仍然被警方“株连”额外强加“包庇罪”。至今过去14天，陈玫家属方面仍未收到任何警方书面通知。

蔡伟和陈玫为好友，业余热心参与公益志愿活动，他们也是“端点星”网站的志愿者，网站以备份新闻类内容为主，备份文章来自国内的各大主流媒体、门户网站和微信、微博等。新冠病毒疫情爆发时，该网站有疫情相关文章的备份，发布了疫情动态，保存了疫情记忆。目前尚不确定北京警方将其三人监视居住是否与此有关。

北京警方以寻衅滋事罪为由对志愿者指定居所监视居住，但因其情况并未涉嫌危害国家安全罪，同时警方未在24小时内通知当事人家属，警方此举有违法嫌疑。希望警方尽快向公众说明并释放无辜的志愿者们！
