---
aid: 5173
cid: 1
authorID: 2805
addTime: 2020-05-20T07:20:00.000Z
title: 祝贺蔡英文宣誓就职台湾总统！继续坚持“和平、对等、民主、对话”
tags:
    - 宣誓就职
    - 祝贺
    - 英文
    - 对话
    - 民主
comments: []
date: 2020-05-20T07:20:00.000Z
category: 问答
---

台湾周三（5月20日）早上举行正副总统就职宣誓典礼，总统蔡英文正式展开第二任期。她在就职演说中提到了未来四年发展的蓝图，而在两岸关系，将继续坚持“和平、对等、民主、对话”，并强调不会接受大陆方面以“一国两制”矮化台湾；经济方面会打造资讯数位、生物医疗科技、再生能源等六大产业。

蔡英文在就职演说中，形容两岸情势“复杂多变”，过去四年已作出“最大的努力”，未来会继续努力，愿意跟对岸展开对话。

她完全没有提及“九二共识”四个字，再次重申两岸政策方针会是以“和平、对等、民主、对话”为基本，不会接受北京以“一国两制”矮化台湾，破坏台海的现状，称此为“坚定不移的原则”。

她表示，未来会遵循中华民国宪法，与两岸人民关系条例，来处理两岸事务。

“两岸关系正处于历史的转折点，双方都有责任，谋求长远相处之道，避免对立与分歧的扩大。在变局之中，我会坚守原则，并秉持解决问题的开放态度，负起责任，也期盼对岸领导人，能承担起相对的责任，共同稳定两岸关系的长远发展，”她说。

她表示，台湾将会实行国防事务改革，强化防卫固守能力的同时，未来战力的发展，将着重机动、反制、非传统的“不对称战力”，有效防卫“网路战”的威胁。具体来说，她会推动后备动员制度的实质改革以及改善部队管理制度。

面对中国方面打压，过去4年，台湾失去多个邦交国，参与国际组织举步为艰，近期因为疫情关系，台湾与世卫发生口角，美国正努力争取让台湾参与国际组织，但遭到北京强烈反对。

蔡英文表示，未来4年，会持续争取参与国际组织，强化和友邦的合作，和美、日、欧等共享价值的国家，深化夥伴关系，也会更积极参与区域的合作机制，共同为印太区域的和平、稳定与繁荣，做出实际贡献。

蔡英文称，自己过四年成功让台湾挺过国际经济的巨大变局，经济成长回到四小龙的第一名，股市万点也成为常态。

“台湾至今，仍然可以维持经济正成长，这是全球少有的。但我们在纾困以及振兴经济上，必须持续超前部署，全力维持经济稳定成长。”

她预期未来四年，全球经济更剧烈变动，会秉持“稳定中追求成长、变局中把握先机”的政策理念。

演说中，她表明会专注发展六大核心战略产业，包括强化资讯及数位相关产业发展，利用半导体和资通讯产业抢占全球供应链的核心地位，结合5G时代、数位转型、以及国家安全的资安产业，制造世界信赖的资安系统及产业链。国安层面，她表示会发展军民整合的国防及战略产业，希望激发民间制造能量，更进一步进军航空及太空产业。

另外她亦说会投资生物及医疗科技产业，让台湾可以参与新药和疫苗的研发。

能源政策方面，她此前表明了2025年前要做到全岛无核化，如今她亦说会加速发展绿电及再生能源产业，希望2025年绿能佔整体能源20%。

“我们持续推动新南向政策的同时，也会积极开拓其他有潜力的市场，鼓励厂商前往布局，为产业的国际合作，创造更有利的条件，”她说。

美国副白宫安全顾问博明（Matt Pottinger）以中文发表祝贺，称台湾向世界表明，自由民主的精神决不仅仅是“美国”或“西方”的，而且是普世的。

他赞扬台湾的抗疫表现，2300万人口中，少于500确诊病例，学校只关闭两周，其间，他以“武汉肺炎”称呼新型冠状病毒。

“台湾有很多方面值得全世界学习。美国将继续与台湾交流；将继续敦促其他国家和组织，例如世界卫生组织，把挽救人的生命置于任何政治考量之上，选择人民的自由而非政府的压制。我们期待与台湾紧密合作，开展广泛的经济、文化、教育和安全等方面的合作。”

美国国务卿蓬佩奥的发声明祝贺台湾总统就职，蓬佩奥形容蔡英文带领台湾民主的勇气与愿景，鼓舞了地区及世界，美国长期将台湾视为世界一股良善力量和可信赖的夥伴，美台共享对区域的愿景，包括为所有人带来法治、透明、繁荣及安全。

台湾外交部称，今次是美国国务卿首次祝贺台湾总统就职，意义重大，充分彰显美国重视台美关系，反映台美关系高度互信友好，台方将在既有良好基础上，与美国持续携手合作。

https://www.bbc.com/zhongwen/
