---
aid: 2415
cid: 1
authorID: 2790
addTime: 2020-01-06T16:00:00.000Z
title: 赵晓：2020：稳，谈何容易？！
tags:
    - 赵晓
    - '2020'
    - 谈何容易
comments: []
date: 2020-01-06T16:00:00.000Z
category: 问答
---

https://zhuanlan.zhihu.com/p/100796801

2019这一年中，继万亿富豪之后，千亿富豪、百亿富豪，以及各地、各类的“首富”一个个烟飞烟灭，称得上是“首富蒸发年”。

文：赵晓（独立经济学家）

尽管笔者一直在预警各种危机。但2019年中国经济所表现出来的困难还是大出所料。

最明显的一点就是，仿佛一夜之间，大家都没钱了！

1

不仅是“首富蒸发年”

个人没钱了！这一年中，继万亿富豪之后，千亿富豪、百亿富豪，以及各地、各类的“首富”一个个烟飞烟灭，称得上是“首富蒸发年”。困窘之下，一大批民营上市公司被收归国有。

截至2019年12月9日，上市公司控制权变更超过188家；41家上市公司的实际控制人，由个人变更为“国资系”，所占比重超过23%。

百姓没钱了，个税自然收不上来；2019年前三季度个税直降三成！从个税直降，亦可反推知个人收入的下滑幅度。

无法想象的是，竟有1400多万人次沦为失信执行人。而被“限制高消费”者，甚至包括大名鼎鼎的“全民老公”王思聪，以及汇源果汁的老板朱信礼等！央视记者追着中国人问：你幸福吗？不妨问问老赖们，你幸福吗?​

学者说：中国人多，可以通过消费升级中国经济。但没有收入，何来消费？曹德旺坦言：消费升级是个伪命题，“先搞清楚消费者的钱从哪里来？民营企业倒掉一大片，白领的钱都买了股票、基金和房子，大家都愁眉苦脸，不知道哪里来的消费升级？”

底层百姓更苦！因为久违了的失业大潮正一波波袭来！据11月农业农村部最新统计：全国返乡入乡创业创新人员已达850万人，在乡创业创新人员达3100万人。李克强总理12月4日主持召开国务院常务会议时说：“各级政府和国有企事业单位不得以任何理由拖欠农民工工资。”

个人没钱，企业有钱吗？木有。

中国企业的巨额债务及其违约风险严重。中央财经大学金融学院金融学教授韩复龄，发出的中国负债企业名单，汇集了超过150家企业及其负债金额，其中包括中国邮政、中国(高铁)、中粮集团、海航、国电电力、中国联通等等公司。个个负债累累，不少企业竟然负债以数万亿计。

中国企业总负债多少？据中国社科院和国际清算银行（BIS）数据，中国非金融企业部门杠杆率（负债/GDP）高达152%-157%，比2008年金融危机时期的美国（70%）还要高出1倍多。

央行在《金融稳定报告》中预警：2019年年底中国企业信用债券到期规模约6.3万亿元人民币，民企还债压力较大。​

截至到12月2日，已有156只债券出现违约，涉及违约金额1214亿元，双双超过2018年全年，创下近6年来新高。156只债券中，50只发行主体为上市公司，106只为非上市公司。与2018年相似，157只违约债券中，近90%主体为民营企业。

未来两年，中国企业将有约1.4兆美元的国内债券，以及向外国机构借贷的2000多亿美元到期。

实体经济债务风险正在向金融业蔓延。2019年以来，中国上市银行的股价持续下跌，70%银行股跌破每股净资产价格，投资人对银行资产的信心大减，而银行不断扩大发债规模更引发风险担忧。

大量企业倒闭、关门。房地产，原本在中国最土最豪。但据“企查查”显示的数据，截止到2019年12月10日，中国大陆已有8万9921家房地产企业注销或吊销，比2017年增长了90.6%。

12月21日，马云谈道：2019年最不容易的是，以往只是部分企业不容易，2019年是大部分企业不容易；这可能只是一个开始。“年底了，昨天收到很多朋友借钱的电话，1天内5个电话，过去1个礼拜要卖楼的朋友大概有10个，确实不容易。”浙商过不去，其他商人肯定也过不去。世界正在进入巨大的变化之中，中国经济也面临巨大的调整，只有改变自己，才能适应这种调整。

个人没钱，企业没钱，那政府有钱吗？2019年上半年，除了上海，全国所有省级政府的财政都是亏空。估计全年的情况也好不到哪里去，因为下半年经济运行状况并没有更好。

中国媒体报道，地方政府违约：10亿呼和浩特“城投债”无息还。据财政部信息，截至2019年9月末，政府以债券方式融资的债务规模已达21万亿元。

请记住：有增长是正和博弈，没增长是零和博弈，经济下行将引爆各种风险。 ​

2

继续改革开放、放权让利，“稳”才有希望！

2019年12月6日，中共中央政治局召开会议，分析研究2020年经济工作，就提出2020年要打好“三大攻坚战”，做好“六稳”工作。“三大攻坚战”指的是“防范化解重大风险、精准脱贫和污染防治”。“六稳”是“稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期”。可见挑战与风险多多！

“稳就业”意味着失业成了严重问题；“稳金融”意味着金融风险危机四伏；“稳外贸”意味着进出口在严重衰减（2019年11月份中国出口连续第4个月同比负增长，尤其对美出口降幅扩大）；“稳外资”折射着外资在加速撤离；“稳投资”说明投资在大幅减少；“稳预期”则是因为市场不看好未来。

李克强总理12月18日进一步警告：2019年国际形势复杂严峻，国内新旧矛盾交织；2020年中国经济发展可能遇到更大的下行压力、面临更复杂的局面。

2019年GDP增长，一季度6.4%、二季度6.2%、三季度6.0%，四季度就已经进入5时代了！2020稳住5%的增长已不容易。

大家都在说，2019年是40年来最困难一年，却是未来10年最好的一年！这意味着，经济下行之势尚未结束，未来形势更加严峻。稳，谈何容易？！

其实，稳的核心，不在货币扩张、财政扩张，而在民企，在民间，在民心。唯有继续改革开放、放权让利，真正保护人权和产权，稳，才有希望！

来源：中外管理
