---
aid: 4242
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-04-12T09:30:00.000Z
title: 宗教与入世 (原创短篇）
tags:
    - 入世
    - 短篇
    - 宗教
    - 原创
comments:
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-04-12T09:30:00.000Z
        content: 正值复活节，谈论一下宗教，应个景。
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-04-12T09:30:00.000Z
        content: |-
            神力应该跟距离的平方成反比，这是爱因斯坦揭示的。

            ps：我觉得写作里头，最难的就是对话体，不多不少，用有限的可言语去传达不可言语的东西。你是真的很有天赋，不知道有没有考虑做编剧。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-04-12T09:30:00.000Z
        content: |-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #2

            爱因斯坦真的这么认为吗？和伟大的头脑有类似思路，与有荣焉啊！

            谢谢，我很喜欢写对话体 ：）。编剧。。哈哈。。谁来演呢？
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-04-12T09:30:00.000Z
        content: >-
            @[natasha](/member/natasha) #3
            一般来说，就是多看看被电影改编过的小说，也尝试写一些风格相近的。虽然我不是很喜欢马里奥·普佐的《教父》，但是真的很值得看一看。


            我对意大利作家比较感兴趣，比如梅里美，有一个超短篇，叫《攻打要塞》，至今印象深刻，还有他经典的《卡门》。


            不过有一说一，虽然感觉你技巧纯熟，但是还没有在你的作品里看到突出的故事与情节冲突。
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-04-12T09:30:00.000Z
        content: |-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #4

            嗯，是的。的确没啥情节和冲突，这个也是我的弱点来的。下次试着突破一下 ：）
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-12T09:30:00.000Z
        content: |-
            神力之量子力学：神力处于有与无的叠加状态；测量神力者本人会对神力产生影响；神力位置和能量的观测准确性负相关。lol

            另，写得超有意思。Light hearted yet enlightening.
date: 2020-04-12T09:30:00.000Z
category: 分享创造
---

晚饭后酒足饭饱，各人拍拍肚子回屋。我走进厨房，水槽里如同轰炸机过境一般。

叹了口气，我卷起袖子，打开手龙头。刚洗了一个盘子，就听到背后有人说话：

“一个人洗碗，这么勤劳？”

我一回头，是Floris拿着一个空咖啡杯进来。

“我是为了我自己……这个水槽没看见还好，不然晚上就要做噩梦。”我说道。

Floria拿过一块干净的擦完布，把我刚洗的盘子擦干，晾在碗盘架上：“好事不能你一个人做了，给我留一点。”

我笑笑，递给他一把叉子。

Floris：“你知道罗马庇护圣母像被教皇请到梵蒂冈了吗？”

我又递过一个杯子：“我刚刚看到新闻了。好像教皇还去拜另一个？”

Floris一边擦杯子一边说：“是的，还去拜了San Marcello教堂的耶稣受难像。”

我：“说来奇怪，圣彼得大教堂里有那么多精美的神像，还有米开朗基罗的哀悼基督，怎么不见教皇去拜？“

Floirs：“这就是有神迹的圣像和没有神迹的圣像的区别。”

我：“那么薇若妮卡的面纱呢？不也是圣彼得大教堂里的神迹圣物吗？怎么不请出来呢？”

Floris:"每个圣迹的功能不同。罗马庇护圣母像和 San Marcello教堂耶稣受难像是有驱散瘟疫的光荣记录的。”

我：“那为何两个都拜，神力会加倍吗？”

Floris:”维生素吃太多人体也不会吸收，为了安心还不是会继续吃。”

Camila正好进来洗一个苹果当宵夜，斜看了他一眼。他抱歉地笑了一下。

Floris接着说：“比起神像发了多少功，我更关心人间能接受多少——广场上一个人也没有，只有一堆摄像机。”

我又打开水龙头冲一只平底锅：“这有关系吗？”

Floris：“青菜不管含多少维生素，烹饪方法不当，营养也会丧失掉80%。猜神力的发送和接收原理也是一样。”

我笑了：“你的方法论很特别。”

Floris用抹布擦溅到桌台上的水渍：“中世纪的理论认为，神迹的启动是要有仪式的，并且神力的接收方必须也在场。即便教皇启动了圣母的神圣力量，摄像机作为媒介，接收效果怕是会大大减弱。”

我：“梵蒂冈很早就通过电视转播教皇弥撒了，这个神力接收上的技术难题他们应该攻克了——请递给我钢丝刷。”

Floris递给我钢丝刷：“尽管有电视转播，但每次还是会有成千上万的人挤在教皇的阳台底下，神力传播的原理跟磁场一样，越近越好。”

我一边刷锅子一边说：“这应该是天主教的观点——新教徒就不那么认为，他们相信心诚则灵。”

Floris把餐桌上的两枚叉子扔进水池：“新教徒也一样去教堂，不然心里拜拜不就好了。”

Camila呆呆出神：“可见神力的传播与距离成正比……等一下我赶紧把这个记下来。”说完跑出去了。

“这是最后一个盘子。”我递给Floris。

Floris笑了：“洗碗的时候聊天，时间过的真快。不懂为什么人们不爱洗碗。”

这时大门口门铃响了，这个时候无人拜访，只能是快递。自从封城以来，快递也延长了工作时间。

Floris跑出去，不一会拖了一个大袋子进了厨房。

“什么东西？”我擦干手。

“土豆。”

“呃？这土豆这么小？还都长芽了？”我大惊失色：“你一定是遇到奸商了。”

Floris笑着说：“这不是让你吃的，是我要种到地里的。除了土豆种，还有青菜，黄瓜和西红柿。”

我张大嘴：“你真的要在这里安家吗？——秋天的时候，你还会在吗？”

“别人能享用到也很好，“ Floris停顿一下，笑着说：”前提是不被舍监千里追杀寄账单，让我赔偿损失费。“

我看着他：“你怎么能前一秒还在谈宗教，后一秒就这么入世。”

Floris:“宗教本来就是接地气的——耶稣的父亲也不过是木匠嘛。明天早上我去翻地，你要不要过来帮忙？上次那个面包，再做一次？”
