---
aid: 5428
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-06-02T16:00:00.000Z
title: 多国发声支持香港国安法
tags:
    - 国安法
    - 多国
    - 发声
    - 香港
    - 支持
comments: []
date: 2020-06-02T16:00:00.000Z
category: 时政
---

[](#%E7%BB%BC%E5%90%88%E6%B6%88%E6%81%AF-%E6%81%AA%E5%AE%88%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8E%9F%E5%88%99-%E6%94%AF%E6%8C%81-%E4%B8%80%E5%9B%BD%E4%B8%A4%E5%88%B6-%E6%96%B9%E9%92%88-%E5%A4%9A%E5%9B%BD%E6%94%BF%E5%BA%9C%E8%AE%A4%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%A8%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%A4%A7%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E6%B6%89%E6%B8%AF%E5%9B%BD%E5%AE%89%E7%AB%8B%E6%B3%95%E5%B1%9E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%85%E6%94%BF%E5%88%AB%E5%9B%BD%E6%97%A0%E6%9D%83%E5%B9%B2%E6%B6%89)综合消息：恪守一个中国原则 支持“一国两制”方针——多国政府认为中国全国人大推动涉港国安立法属中国内政别国无权干涉
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　新华社北京6月3日电 综合新华社驻外记者报道：十三届全国人大三次会议5月28日表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》，授权全国人大常委会制定香港特别行政区维护国家安全的相关法律。多国政府表示支持中国推动涉港国安立法，认为香港事务纯属中国内政，别国无权干涉。

　　朝鲜外务省发言人表示，朝方完全支持中国党和政府为维护国家主权与安全、在维护领土完整与“一国两制”制度的基础上为保障香港的安定与繁荣所采取的措施。香港由中华人民共和国行使主权，适用中国宪法，是中国领土不可分离的一部分。香港事务完全属于中国内政，任何国家与势力都无权对此说三道四，朝方对于危害香港安定与社会经济发展的外部干涉行为表示坚决反对。

　　斯里兰卡外交部长古纳瓦德纳说，在香港事务上，斯方一如既往支持中方捍卫领土主权和维护国家安全。斯里兰卡民众也将一如既往地在香港照常工作和开展商贸活动。

　　缅甸国际合作部长觉丁指出，缅方恪守一个中国原则，支持“一国两制”，认为香港是中国不可分离的一部分。为维护国家主权、和平、稳定和安全，主权国家有权采取包括立法在内的必要预防性举措。缅方相信在“一国两制”框架下，香港市民将继续享有和平、稳定和繁荣。

　　菲律宾总统发言人哈里·洛克表示，香港事务完全属于中国内政。菲律宾有数十万公民在港工作生活，希望香港保持长期繁荣并得到更大发展，相信一个持续繁荣稳定的香港将给菲律宾和菲律宾劳工带来更多机会。

　　叙利亚外交部发表声明说，叙利亚政府支持中国全国人大通过建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定。美国和其他西方国家对中国内政干涉公然违反国际法和国家主权原则。叙利亚呼吁各国尊重中国国家主权、统一和领土完整，恪守一个中国原则。

　　坦桑尼亚政府首席发言人哈桑·阿巴斯表示，香港事务属中国内政，坦桑尼亚政府支持“一国两制”方针，反对一些国家插手香港事务、煽动暴力和不法行为。中国全国人大推动涉港国安立法，是维护中国国家安全、恢复香港法治社会秩序、保障香港市民正常生活的重要措施。

　　布隆迪政府发表声明说，支持中国全国人大决定建立健全香港维护国家安全的法律制度和执行机制，认为这有利于保障法治，维护中国主权、安全和发展利益。布方始终恪守一个中国原则，支持“一国两制”，反对任何外部势力干涉中国内政，坚定维护布中高水平团结合作。

　　乌干达政府发言人兼国家媒体中心主任奥沃诺·奥庞多说，香港是中国不可分离的领土，香港事务纯属中国内政。乌干达坚定奉行一个中国政策，全力支持中方通过法律手段制止分裂、维护香港繁荣稳定。西方势力分裂中国的企图永远不会得逞。（参与记者：洪可润、江亚平、唐璐、车宏亮、袁梦晨、郑昕、郑一晗、李斯博、吕天然、张改萍）
