---
aid: 5335
cid: 8
authorID: 3619
addTime: 2020-05-30T05:40:00.000Z
title: 解决中国失业率的方案
tags:
    - 失业率
    - 方案
    - 解决
    - 中国
comments: []
date: 2020-05-30T05:40:00.000Z
category: 博客
---

在品葱发了很多遍，没人认可。。。这里再发一次！

[](#%E4%B8%A5%E7%A6%81%E5%8A%A0%E7%8F%AD)严禁加班
=============================================

我举个例子，现在 企业有200个员工，每人每天上班12个小时，也就是一天工作量2400人时。

如果严禁加班，那么每人每天8小时，那么就需要300个员工，也就是需要增加50%的就业岗位！

所以，严禁加班可以增加50%的就业岗位，完美解决就业问题！

现在2020年有870万应届生，如果严禁华为，阿里，富士康。。。。等无良企业的强迫加班，我觉得可以轻松消化这些应届生的就业问题！

[](#%E8%A7%A3%E5%86%B3%E4%BC%81%E4%B8%9A%E7%9A%84%E4%BA%BA%E5%8A%9B%E6%88%90%E6%9C%AC%E9%97%AE%E9%A2%98)解决企业的人力成本问题
===================================================================================================================

我知道很多人会说，人力成本会增加50%，企业肯定不干。

企业当然会干啊！因为员工上班时间少了，工资给低点不是很正常么？多劳多得的道理么。

比如现在200个员工，每人工资1万，人力成本200万。现在改成300个员工，每人工资5000，人力成本150万。

所以，严禁加班，企业可以省下25%的人力成本！

[](#%E5%91%98%E5%B7%A5%E8%82%AF%E5%AE%9A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E6%84%8F%E4%B8%8B%E9%99%8D%E5%B7%A5%E8%B5%84)员工肯定不同意下降工资
===================================================================================================================

我觉得很正常。但是企业可以有变通的做法。针对老员工，不发年终奖，就可以变相降薪，毕竟大部分企业的**年终奖就是加班工资**【例如华为和阿里】，现在没有加班了，没有年终奖很正常啊！！！

针对新员工，一开始就可以工资砍一半。。。

[](#%E9%85%8D%E5%90%88%E5%B7%A5%E8%B5%84%E4%B8%8B%E9%99%8D-%E7%89%A9%E4%BB%B7%E4%B9%9F%E5%BE%97%E4%B8%8B%E9%99%8D)配合工资下降，物价也得下降
===============================================================================================================================

我知道工资下降，大家生活压力会增大，所以我觉得**物价必须跟着下降**！

物价下降，我觉得最简单的办法就是**政府缩表**。假设中国的M2是200万亿人民币，GDP有6%，那么我觉得应该缩表12万亿人民币，这样逻辑上应该会通货紧缩，物价应该下降才对！

[](#%E7%BC%A9%E8%A1%A8%E4%BA%86-%E4%BD%86%E6%98%AF%E6%B1%87%E7%8E%87%E5%BE%97%E8%B4%AC%E5%80%BC)缩表了，但是汇率得贬值
===========================================================================================================

我知道缩表会造成通货紧缩，理论上汇率会升值。但是，我觉得为了保持出口，汇率只能贬值。

所以，我觉得共产党应该一定程度放开**外汇管制**，让人民币贬值。假设现在人民币汇率是7.00，GDP有6%，那么我觉得应该人民币贬值到7.42

人民币对内升值，对外贬值，其实是一个剪刀差。可以大幅增加出口，带动就业。同时，相当于变相增加了关税，让更多国内的消费者选择购买国产，而不是进口商品，拉动内需，进一步带动就业。
