---
aid: 5007
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 神经第九章 政治经济书
tags:
    - 第九章
    - 政治经济
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-12T07:00:00.000Z
category: 读书
---

第九章 政治经济书

1、现在，世界已全球化，人类世界已成一体，特别经济全球化，还有民主政治，文明，文化，艺术，体育等等。 任何国家和个人已无法拒绝全球化。 2、各国之间经济活动互相依托，生产全球分工，生产要素各国流动，以美国为首的资本主义生产、生活方式日益扩张全世界。 3、新自由主义时代（1980年代）开始，许多国家工人状况有所倒退，经济危机、金融危机不可避免。 经济进步不能以损害工人利益为代价，因为以人为本，经济是为了人民。 4、全球一体化，社会主义国家的消失，共产主义运动被削弱，社会计划、社会福利取消，这都带来严重恶果，全世界大部分人承受的恶果。 5、新自由资本主义已不再适合现代社会发展，不能让所有国家进步，世界生产、生活方式必须变革。有远见者都在思考新的世界体系，主要是经济体系和民主政治。 6、新自由资本主义奉行的新古典经济学，虽然仍是资本主义国家主流，但其不再能推动全球、全球人民的进步，而成了障碍物，必须立即研究新的经济学方法。 7、全球化、新自由资本主义带来两极分化日益显著，大量穷人处境越来越悲惨，没有希望，环境在发展中国家发展中恶化，影响人们身体健康，得不偿失。 8、虽然还存在其他劳动，但私有资本雇佣劳动的生产方式，劳资关系决定全球的政治、经济、文化，新自由资本主义无法避免这主要矛盾，也无法消除，由此，阶级斗争不可避免。 9、现代社会的关系主要就是资本与劳动的关系，而资本天然剥削劳动，这是资本主义的最主要矛盾。 10、新自由资本主义不承认剥削，认为劳资方都得到生产中的补偿，但资本天然追逐利润，追逐最大化的利润，必然想尽一切可能的方法维持最低工资。这在世界许多国家都是如此，尤其发展中国家更为普遍，私有企业尽可能地延长工作时间、提高劳动强度，以使工资降到最低水平。 11、虽然资本主义存在内在不平等，但某些时期，如二战后30年内，工人条件还是有所改善，现在，发达国家工人阶级条件改善较不错，这包括较高且不断增长的实际工资、工作时间的减少、工作条件的改善、广泛的社会计划，以及通过国家和直接劳资合同加以保证的重要的经济和社会权利。但全球化的今天，广大发展中国家工人阶级条件不能令人满意，甚至恶化，大量穷人生活绝望，看不到出路。 12、资本主义妇女劳动从家庭转到雇佣，这是个进步，但国家要协调家庭责任，比如用制度和规划。 13、工人要改善他们的状况，不可能靠资本家的仁慈，而要靠自己的政治、经济组织，组织起来，迫使资本家改变追逐最大化的利润，形成公平合理的劳资关系，社会才能稳定和谐。让劳资互惠，因为资本剥削严重，火山终会爆发，资本家也终会不得安宁。 我们主张通过以社会主义，最终共产主义，取代资本主义来最终消灭对劳动的剥削。社会主义制度下，生产不再是为了利润，而是人的需要，全体人民的需要。 14、什么是共产主义？用最简单的话说，共产，就是共同拥有生产资料，共同拥有就是民主掌握生产资料。劳动者民主地掌握生产资料，即共产主义。现在的基本经济单位是什么？是公司，公司谁拥有？就应当是公司的工人拥有。 15、世界上已经有过共产主义的革命了，就是资本主义的政治民主革命——大家把国王的私产——国家给共产了，于是政治民主就有了——全体公民民主选举国家领导人了。这只是第一步的共产革命，而第二步则是现代意义的共产主义革命，即大家把寡头垄断集团的私产——垄断组织给共产了，那么经济民主就有了——全体工人民主选举垄断组织领导人，而由工人控制的各垄断组织实现全面联合，则就是全球的计划经济。由工人民主总控制，这是第二步的共产革命，同时这是根本的民主革命。由此雇佣劳动者才能摆脱生存条件被资本家控制的局面，实现解放，或者说自由。 16、共产的根本意义，就是实现民主自由，实现人人的全面发展。只有摆脱了生存斗争，人们才能享有更好的生活，才能迸发出更加强大的创造力，推动社会不断向前发展。只有实现了共产，人类的命运才由劳动人民所掌握，共产要求什么经济？就是计划经济——建立在工人民主之上的计划经济。完全可以说，计划经济的控制力扩张到哪里，劳动者的民主权力体现在哪里。劳动者民主控制的经济，那么就有劳动者民主基础上的自由——不再有市场的波动，不再有失业，劳动者通过民主控制的计划经济掌握一切，保障自己的一切。每一点科技进步都有利于全体人民，而不是有害于人民的饭碗。 17、共产主义很遥远吗？需要物质怎样的丰富呢？不遥远，物质条件就在眼前。共产主义是基于社会大生产的，社会大生产能保障人民的需求，那么按需分配就能实施。在资本主义下物质丰富的表现就是市场饱和——人民的需求全由市场的生产体系提供了。那么按需分配的条件就具备了。这当然不是按欲望分配，而是按实际的物质需求分配。每个人每种需求在量上都是有限的，这是大锅饭吗？换个称谓，实际就是全民的自助餐。按需分配本身就是要发展的，物质还会在按需分配后不断丰富，量上不再增加，但质上要不断改善。 18、共产主义实际就在眼前，需要的不过是一场革命。即劳动者夺取自己生存条件的民主革命，掌握整个社会生产体系。过去它不成功，因为社会大生产的工业基础都尚未奠定，但现代早已不同了，工业生产对于小农的生产已经占据了绝对的优势。过去的所谓社会主义国家，实际都谈不上共产主义，这些都没有实现基本的经济民主，即由工人选举厂长，罢免厂长，一切上级任命，这是一整套等级的特权体系，实际是国家形态的资本主义，官僚特权与资产阶级特权如出一辙。工人民主控制了社会生产体系，实际就是控制了自身的命运，乃至于人类的命运。人们就能民主地讨论，决策，并有效地实施。根本掌握人类社会的发展。 19、由此生态破坏，环境污染乃至违法犯罪等各种社会不良现象，就能全部根除。这与资本主义的逐利本性与生存斗争密切相关。而消除了利润目的，变更为实现人民需要的目的，生存斗争被消灭，代之以自由联合，人民不再为生存而奋斗，而是为发展而奋斗，满足了自身还要满足别人。人类由此就摆脱了阶级斗争，实现无阶级的社会。 20、经济的民主控制之下，不会出现新的阶级。无人再有固定的特权，共产主义要实现的是机会平等的社会，而非结果平等。按需分配本身就是提供经济平等-机会平等，让所有人都在一个起跑线上，而结果则是要由劳动者奋斗而实现，每个人对社会的贡献都不同，而这体现为不同的社会名望和认同。既然人活着不止为了吃饭，那么按需分配的经济平等就不是结果平等，只是为实现人的地位和权力——创造平等的基础。 21、随着家庭的生产功能和国家的服务功能向社会生产服务方向转移，家国本身就要消亡。这个时代家庭危机在深化，而社会生产也在深化。最终家国消亡，实现的是人类的统一整体。 22、私有制就是经济专制,公有制就是经济民主。经济民主,基础是公有制,就是矿山,河流,森林,通信频谱,土地各种自然资源由全体国民共同占有,劳动者通过民主协商方式组织起来进行生产和分配活动,人人都可以无条件利用资源劳动养活自己,劳动增值则通过福利保障方式发放，也就是就业保障,按人分红。 与经济民主相反的是经济专制，经济专制基础是私有制,就是资源由私人占有,要利用资源就必然交纳费用。私有制下组织生产的是暴力或者资本,劳动者必须服从暴力所有者或者资本所有者。 人类社会发展趋势是民众的权利不断扩大,首先表现在政治权利上，然后是经济权利。如果将经济权利划为禁区,则政治上矛盾永远得不到解决。欧美私有制国家,由于将经济制度变革划为禁区,结果就是社会危机总得不到解决,失业,环保,恐怖活动,金融危机,轮流折腾着社会。 政治权力不断由私有变成公有,叫政治民主化；经济上资源的占有不断由私人占有变成共同占有，也叫经济民主化。 23、私有制会使社会的权力和财富分化，现在是全球经济一体化，所以两极分化是属于全球范围的，1%的富翁所拥有的财富等于其余99%人的财富总和，这是极不平等的，所以当今西方制度是不可取及不可持续的，同时过度的竞争会引起战争甚至核战的，有毁灭人类的危险，所以规劝西方国家尽快放弃私有制而回归公有制，人类才能继续前行。说到私有制式的市场经济也有几百年历史了，它在网络时代已经落后于公有制网络式的市场经济了，应该退出历史舞台了。 24、民主应该是人民当家做主，在一个完整的民主的社会里，人们从一出生就平等，人们不仅对社会生产资料有共同的占有权，对社会也负有相应的责任与义务，也就是『各尽所能、各取所需』的社会框架的基础上，再建立起社会的法律法规以及对政权控制的选举权与被选举权等等。 25、神党经济学为分析资本主义制度和社会主义制度，提供了最好的理论基础。为社会主义和共产主义在世界范围内最终取代资本主义指明了方向，这正是人类实现其社会经济发展潜力所必需的。
