---
aid: 5066
cid: 2
authorID: 4385
addTime: 2020-05-13T07:40:00.000Z
title: 我们坚定反对用阴谋论煽惑公民忧虑、到处传播假新闻的那些人
tags:
    - 假新闻
    - 阴谋论
    - 煽惑
    - 坚定
    - 忧虑
comments:
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-05-14T02:00:00.000Z
        content: |-
            “谁否认瘟疫大流行并号召违反保护措施，谁就是在无耻地利用人们的不安情绪，破坏稳定、分裂社会。

            我们必须起而抵制，证明我们是有战斗力的民主人士。“

            有战斗力的民主人士站出来，“坚定反对用阴谋论煽惑公民忧虑、到处传播假新闻的那些人”。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-14T03:40:00.000Z
        content: >-
            现在新冠病毒看来要和人类长期共存了。到底该怎么样平衡抗疫和经济，真是一个很严肃的科学问题，依赖于对病毒性质（传染性，无症状/轻症/重症/死亡比例）、对医疗资源和对经济影响的研究。当然，阴谋论肯定不是方法，也不是答案。
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-05-14T12:40:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #2
            不应该是武汉肺炎吗？为什么用“新冠”这种莫名其妙的新语，不应该说中共创造的语言。
    -
        authorID: 4470
        addTime: 2020-05-14T13:40:00.000Z
        content: >-
            @[岁在甲子](/member/%E5%B2%81%E5%9C%A8%E7%94%B2%E5%AD%90) #3
            装不懂？这是WHO建议的命名。事实上，武汉肺炎这个词已经被赋予了政治含义，不用比较好。
date: 2020-05-14T13:40:00.000Z
category: 时政
---

德国政界警告:新冠示威易被极端分子利用 刚刚过去的周末，德国各地都出现了反对新冠防疫管控措施的示威游行。德国政界人士担心，示威行动会被反民主势力利用。阴谋论也与此类示威活动相互助长。

斯图加特示威者标语：披着健康外衣的独裁 - 觉醒

（德国之声中文网）国内多地发生反对国家执行严格抗疫措施的示威行动，德国政界朝野人士警告抗议被极端化。社民党主席埃斯肯（Saskia Esken）对冯克媒体集团表示，谁否认瘟疫大流行并号召违反保护措施，谁就是在无耻地利用人们的不安情绪，破坏稳定、分裂社会。她强调，对警察施暴、攻击新闻记者，都不能容忍，"视而不见和保持沉默都无助于事。我们必须起而抵制，证明我们是有战斗力的民主人士。"

基民盟秘书长齐米亚克（Paul Ziemiak）也表达了类似立场。他在《奥格斯堡汇报》上表示，"我们不能让极端分子滥用新冠危机作为其敌视民主的宣传平台"。他强调，基民盟重视公民的忧虑，"但有一点也是清楚的，那就是：我们坚定反对用阴谋论煽惑公民忧虑、到处传播假新闻的那些人。"

极右分子与阴谋论者

虽然新近取消了众多限制、很多地方从本周一（5月11日）起实施更多放宽措施，但上周末，成千上万的民众在众多德国城市上街示威，抗议国家旨在遏制病毒传播的限制措施。多数示威者有意蔑视卫生规定、较大规模集会禁令。

绿党联邦议院党团副主席冯·诺茨（Konstantin von Notz）在《世界报》上批评说，质疑现有措施、表达不满，本属合法，"但参加者中不乏从根本上质疑现有政体的人，他们把政界人士视为乔治·索罗斯和比尔·盖茨的傀儡"。

自民党图林根州地方党部主席、曾担任州长数天的克梅里希（Thomas Kemmerich）也参加了上周六的示威抗议活动。图片上可以看到，他未戴口罩、紧挨其他示威者。该党全国主席林德纳（Christian Lindner）对他提出尖锐批评。该党主席团成员施特拉克－齐默曼（Marie-Agnes Strack-Zimmermann）要求克梅里希退党。克梅里希本人已承认有错。

抗疫战略是"全球错误警报"

联邦内政部一官员的一封信也引发舆论大哗。据媒体报道，该信使用有内政部官方标签的纸张，此官员在信中强烈质疑抗疫战略，称之为"全球错误警报"。上周日，联邦内政部表示，此信反映的只是"个人意见"。新闻周刊《明镜》报道说，这名官员已被解除职务。

https://www.dw.com/zh/%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E6%94%BF%E7%95%8C%E8%AD%A6%E5%91%8A%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%A4%BA%E5%A8%81%E6%98%93%E8%A2%AB%E6%9E%81%E7%AB%AF%E5%88%86%E5%AD%90%E5%88%A9%E7%94%A8/a-53390805
