---
aid: 5997
cid: 16
authorID: 3793
addTime: 2020-07-03T05:40:00.000Z
title: 关于对张怀义的质疑，及其他
tags:
    - 张怀义
    - 质疑
comments:
    -
        authorID: 4384
        addTime: 2020-07-03T06:40:00.000Z
        content: |-
            “活人用户没有小号多“，嘿嘿，这个好笑。我早说了。

            封禁就封禁了，习惯了，都有经验了。

            打着民主、自由旗号的权限汪更多。

            民主、自由只是好看点，漂亮点。：)

            没办法，墙内是那个环境，只有以小号来应对，没点号坚持不了。某葱也是，同习共一个鸟样。小二不在岗，葱味，葱臭扑鼻，不注小号行么？

            “活人用户没有小号多“，也情有可原。

            还是少搞党同伐异，立场先行，装“三个代表”…，为好。
date: 2020-07-03T06:40:00.000Z
category: '2049'
---

我知道有一些用户对ID张怀义的身份有所质疑，并且因此对2049的管理员有质疑。对此我想表达一下个人观点，不代表其他任何人：

1.  批判编程随想本身，不是被禁止的行为。批判批判编程随想的人，也不是被禁止的行为。
    
2.  刷屏行为是“不被鼓励”的，所以如果有用户以刷屏的方式发表言论（包括无意义顶贴、挖坟、同一言论复制黏贴），根据该用户的历史发言，此用户会被限制或部分发言被折叠。
    
3.  有部分张怀义及其他ID辩论的回帖是我折叠的，这是为了限制无意义的骂架。对这些帖子我将看到的涉及人身攻击和离题的回帖都折叠了，无论发帖者是谁。
    
4.  没有人能确定张怀义是什么身份，就像没有人能确定大多数2049的用户（包括我）是什么身份一样。如果完全靠揣测，张怀义批判编程随想可以构成“五毛”的一个论据，但是，刷屏挖坟让大家无法正常浏览2049的版面也可以构成“五毛”的一个证据。管理员不作为可以成为“五毛”，作为也可以成为“五毛”（“为了维护钓鱼网站”）。事实上，一定要诉诸动机的话，任何行为都可以归类为“直球五毛”、“小骂大帮忙五毛”、“渗透型五毛”等等。我可以写出为什么我本人可能是五毛的10大原因，还不带重复的。所以，诉诸身份是没有意思的事。
    
5.  关于2049帖子的点击量，别看动辄成千上万的，其实水分很多。据我观察，每一次站点备份（好像是15还不知道20分钟一次），以及每一次在主板的帖子自动发布到社交媒体号上，都会增加“点击量”；这样的“机器人点击量”，每天至少一两百吧。所以这个站点其实真没这么热，活人用户没有小号多，不用太在意。
    

最后对刷屏用户说两句话：

我相信任何人做事都有自己的目的，包括发小广告和用各种方式刷屏的您（们）。您（们）或许是纯粹为了做广告，或许是出于对2049管理员的不满，或许是想破坏2049赶走用户，等等等等……这些动机，无论是为了赚钱还是为了做任务还是为了您心中的公平，即使我有所猜测，也永远无法验证。不过仅从行为上来讲，刷屏并不能达到您（们）的目的。您要是想赚钱，请有秩序地赚钱，把人都赶走了就赚不到了；要是想关站，请努力向上打申请早点关站；要是想抗议，采取其他方法（如开贴直接有理有据地批判）会更有效。谢谢。
