---
aid: 4404
cid: 12
authorID: 2911
addTime: 2020-04-17T12:45:00.000Z
title: 艺术侦探Ruben （原创短篇）
tags:
    - Ruben
    - 侦探
    - 短篇
    - 艺术
    - 原创
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-17T13:30:00.000Z
        content: |-
            厉害。所以说，情报在谈判中很重要。。。

            > Humeniuk一低头，看到胸前的红点在闪烁。

            这一点有些疑惑。是说Ruben有武器？
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-04-17T14:00:00.000Z
        content: |-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #1

            应该是外面有人接应。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-04-17T14:15:00.000Z
        content: '@[natasha](/member/natasha) #2 跟踪技术很厉害!'
    -
        authorID: 3972
        addTime: 2020-04-18T11:00:00.000Z
        content: Ruben背後的大老闆又是誰呢？
date: 2020-04-18T11:00:00.000Z
category: 分享创造
---

一月初的基辅机场，乘客很少。一个金发的中年男子提着一个随身小行李箱下了飞机。

他扶了扶眼镜，裹紧厚实的风衣，竖起领子。

走出机场，两个高大壮硕的乌克兰男子迎上来：“Westland先生？”

Ruben点点头。

“请上车。”

Ruben看着眼前这辆明显是军车改装的车辆，又看了看这两个平头男子。他们的腰间都鼓鼓的。

Ruben上了车。

这两个男子说：“Westland先生，请带上头套。”

Ruben知道这是怕他认出路来，识趣地带上。

大概走了一个半小时, 车停下来了。

另一辆类似的车辆在路边，换车后又开了将近一个小时。

到了目的地时，已经将近天黑。

Ruben被带进一个农场房子里，摘下头套，灯光一时晃得他看不清东西。

终于他看清了，眼前坐着的，是Borys Humeniuk，乌克兰OUN武装反政府亲俄分裂分子的重要领导人物。

Ruben并不惊慌，显然有备而来。

Humeniuk很和气地说：“Westland先生，辛苦了。不过你知道这些规矩，我也就不跟你客套了。”

Ruben点点头：“言归正传，我需要知道你们怎么获得的这批画。”

Humeniuk：“这重要吗？”

Ruben：“你想让我的客户付钱，就要交代来龙去脉。来路不明的东西他们不会考虑。”

Humeniuk：“也好，告诉你也没关系。半年前我们突袭了一栋房子，那栋房子属于被罢免的Viktor Yanukovych总统的秘书。在那里我们发现了这些画，把它们保存了起来。”

Ruben：“这些画当时在那里有危险吗？“

Humeniuk微微一笑：“是的。”

Ruben知道这些反政府武装能做出什么事，就不追究细节了：“然后你们联系了荷兰大使馆？”

Humeniuk：“是的，我们也有懂艺术的人，知道这批画10年前从荷兰的博物馆被偷走。你们的政府正在找它们。”

Ruben：“让我看看画。”

Humeniuk吩咐手下拿一幅过来。

Ruben看了一下，表示了确认。

Ruben:” 你们有什么打算，说说看。“

Humeniuk：“早听说Westland先生是大名鼎鼎的艺术品侦探，果然名不虚传。这批画是你要的吧？”

Ruben点点头。

Humeniuk：“被偷了十年了，我们给找回来，也算是给荷兰艺术做了贡献吧？”

Ruben笑笑不说话。

Humeniuk：“我们做了这么大的贡献，总该有点补偿吧？”

Ruben:”你们的价钱是？”

Humeniuk给出五个手指头。

Ruben笑了：“这批画不值这个钱。”

Humeniuk：“怎么不值？我们保护了这批画，并且付出这么大的精力鉴定出它们是荷兰的被盗艺术品，并联系到了荷兰使馆，难道不值得被奖励吗？”

Ruben笑着说：“这些画不值你说的价钱的百分之一。”

Humeniuk恼羞成怒：“什么，百分之一？你们荷兰不是有很多价值连城的艺术品吗？”

Ruben:“我们是有很多，可这批画不是。”

Humeniuk：“既然不值钱，你们为什么还要找回去？”

Ruben：“再不值钱，也是我们的财产。”

Humeniuk不死心：“我们费了这么大劲，5百万欧元吧。”

Ruben心里暗笑：“一下子就降了90%。”

Ruben开头说：你不能狮子大开口，你得知道，荷兰的博物馆能出多少钱，不然你一个子儿也拿不到。“

Humeniuk：“他们能出多少？”

Ruben也给出五个手指头。

Humeniuk：”五十万？太少了！“

Ruben再次微笑：“你错了，是五万。”

Humeniuk一下子暴怒：“五万？你拿我寻开心吗？！”

Ruben不慌不忙地指着桌子上那幅画说：“这幅画边缘已经受潮，并且有了霉菌。表面颜色脱落得很厉害，还有好几道轻微的划痕。显然这些都是最近刚刚弄的。如果没有这些磨损，价格会高一些。如果这些画还在那个所谓的秘书的房子里，情况应该好很多。不过，就算完好无缺，这家荷兰博物馆也不会照你说的赎金付钱。五万是他们一年的采购预算，多了没有。”

Humeniuk有点慌神，转头跟旁边的大汉说了几句。

Ruben：“这就对了，跟你老板商量商量。”

Humeniuk怒：“谁说我有老板？“

Ruben吐出一个名字：“Oleh Tyahnybok。”

Humeniuk努力保持镇定：“不知道你说什么。”

Ruben：“我有一些客户已经接到了Tyahnybok先生的报价。他一方面让你跟我接触，另一方面又亲自跟其他潜在买家打交道。你要小心，他给你的出价太离谱，明显没把你当回事。万一你跟我没谈拢，他自己找了买家，你就鸡飞蛋打，什么都拿不到。”

Humeniuk努力压制住怒气，半晌，说道：“Westland先生，你说怎么办？”

Ruben：“国际刑警已经在跟踪这个案子。他们已经留意到了Tyahnybok的动作。作为乌克兰右翼大党的领导人，他也太不谨慎了。”

Humeniuk：“你错了，我并不认识Tyahnybok。”

Ruben微微一笑：“那你认识Nalyvaichenko？”

Humeniuk眼神游移：“听说过这个名字。怎么？”

Ruben：“Nalyvaichenko是乌克兰安全局USB的负责人，在我跟你们接触的时候，他们正在与我的另一些客户接触。据说，他代理是同一批画。”

Ruben接着说：“你没看出来吗？你不过是Tyahnybok的一个棋子。你卖出去了，他得利；你卖不出去，他就让Nalyvaichenko把你一网打尽，然后用他的网络去销赃。黑白两道通吃。”

Ruben笑起来：“这个国家太有趣，抓贼的和销赃的是同一批人。”

Humeniuk说不出话。

Ruben:”我的五万，你现在还有命拿，就赶紧拿。”

Humeniuk眼中冒出杀机：“我手里还有你。”

Ruben安然坐下：“我要是你，就不会轻举妄动。”

Humeniuk一低头，看到胸前的红点在闪烁。

一个月后，荷兰的博物馆得到喜报：被盗画作的第一批3幅作品将于近日运回。
