---
aid: 5103
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-15T11:20:00.000Z
title: 神经第十四章 葛亦民传
tags:
    - 葛亦民传
    - 第十四章
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-15T11:20:00.000Z
category: 读书
---

第十四章 葛亦民传

（一）、童子 （二）、丁村小学 （三）、大卓初中 （四）、句容高中 （五）、南京大学 （六）、江苏省农资 （七）、社会 （八）、新华社 （九）、文化传媒

（一）、童子

1、江苏句容大卓丁村，1969年1月31日夜，最冷的一天，零下12度，大雪纷飞，积雪有人高。我妈怀我时，我是横在肚里，调整转了三个月。这天奶奶已睡下，心想今夜千万不能生孩子，太冷，还没睡着，我妈是刚睡一觉，肚疼，爸爸来喊奶奶，要生了，敢紧请了接生婆，是寤生，即一只脚先出，折腾了好久，我这脚冻紫了，在场的人都以为没用了，还不敢对我妈说。约夜11点，终于平安生出，是个男孩，即葛亦民神。 2、是时是个大家庭，有太爷、太太、爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、小姑、叔叔、哥哥，二年后有弟弟。出身地主。 3、墙上见有标语：“打倒日本帝国主义”。 4、1974--75，幼稚园。会唱歌演戏，我演解放军，还在外村演出，农民观众很多，别人向妈妈说我演的好。 5、不爱动，爱静，曾站在舅舅村小学黑板前半天，被取笑呆子。 6、3岁时想从仙人掌或什么草菜中找到长生不老药，看到房子上的仙人掌，就想，吃了会不会长生不老，在屋后或菜地里，想有没有一种草菜，吃了长生不老。 这就是神经的起源。 7、3岁时喝7岁小女孩的尿，不知出于什么动机，邻居7岁萌萌在我家门前小了个便，刚好在破碗里，我等她走了，端起来喝了。 8、上幼儿园时与祝德红偷过小学生小刀，两次，我说捡的，我爷爷不相信。

（二）、丁村小学 1、1975--80，小学，始听香港良友福音台，觉得热乎、喜欢。印象深的节目为荒漠甘泉。成绩一直名列前矛。 2、一年级成绩单，我把60分改成80分，70分改成90分，遭哥哥、爸爸、爷爷取笑，但他们并未责怪。 3、参加全县数学竞赛。 4、开始朦胧喜欢一些女生。 5、一年级放寒假时，我妈让我向吴朝凤老师要些旧报纸，我放学坐在教室门口很久，开不了口，后来是我哥要的，老师给了。怕与老师（领导）打交道，影响至今。 6、夏天在校午睡，我基本睡不着，装睡，有次，躺长凳上装睡，吴老师钉宣传画，脱手，订书机掉我头上，老师说对不起，我假装没听见，继续装睡。 7、对亲戚之间借钱要还，感到不理解。 8、看到吴老师坐大客车，很是羡慕。 9、把曹元根老师奖励的本子奖励字样涂掉。我说别人涂的，并乱说了个名字，老师问徐锐，他说没这人，因此我挨了老师一巴掌。 10、加入红小兵，戴上红领巾。 11、在批判邓小平的小学生大会上，朗颂了首小诗，内容已记不得，只记得结尾是“批倒批臭又批斗”，好象是我、我哥和我爷爷合写的。我读时头斜着，同学们称我斜头。 12、在邻居徐锐家，发现电线下没灯泡，他说电线有电，我不信，站木凳上用手触摸电线，立即被电，象被大力打开手臂。 13、不希望别人主动对自己好，有次全家吃中饭，奶奶夹了块肉放我碗里，我立即夹住扔在地上，十分不近人情。 14、我爷爷脑溢血去世时，停在屋内，我看到他嘴里一直有出气。我一直没有哭，被我妈骂没人情。 15、有次放学回家，太爷爷和妈妈争议一首诗：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟；夜来风雨声，花落知多少。”还是：“夜眠（亦民）不觉晓，处处闻啼鸟；春来风雨声，花落知多少。” 16、有次学校数学竞赛，我有一题老师改错，我应第一，爷爷要去学校找老师。 17、夏天午睡，有时我值班，就拿铅笔碰同学眼睫毛，眨眼即表示同学未睡着。 18、有次午睡结束，有同学恶作剧，在我桌上浇水，说我小便，老师竟相信而问我。

（三）、大卓初中 1、发现总有人喜欢向我问路。 2、因初一暑假躺着看小说，近视了，但没配眼镜，初二初三黑板对我没用，但成绩仍名列前矛。 3、参加全县作文竞赛，我写的题目是《十二大，灯塔》。饭店吃完包子，我竟去洗筷子，孙兆聘老师感到希奇，说吃前我洗是为了干净，还对别人说，最后我妈知道了。 4、被校女排故意用排球打中我头。 5、写了篇日记，说同学们在校蒸饭，同学为了找到自己的饭盒，乱拿乱开别人饭盒的事，结尾是：“这是四人帮的流毒未肃清。”被贴出黑板报表扬。 6、末期加入共青团。 7、稍微暗恋女生。 8、英语考试欲作弊被抓，孙老师说挥泪斩马谡。 9、奶奶让我写信给陕西汉中的大姑妈，她说我写，说我婶不懂人情物理，我想不会是物理课的物理，写成人情勿理，后我爸改了过来。

（四）、句容高中 1、梦到自己战胜敌基督--欧洲各国，欧洲那一个个国家被葛亦民或联络，或攻下，是象地面拼图一样，一个个在地图上被推来推去，最后全归葛亦民。 2、85年（高二）立志统一世界五步骤： 北京大学、出外国、诺贝尔文学奖、社团、统一世界。 时年16岁。 3、路过一小型基督堂，觉得很神圣。 4、高二真实暗恋徐倩，一见钟情，这是我的第一次真正爱情，初恋，只是暗恋。 5、高一期中考试全县第一，学校发家长书报喜。 6、高二写了好多文学作品，各种体裁，如《长城赋》等，投稿《语文报》李文儒先生。 7、成绩仍然名列前矛，老师和同学们都说我是南京大学中文系料子。 8、从小至今一直不和女生接触和讲话，把女生视作另类。 9、参加全县历史竞赛。题目基本是我抢答出。 10、和同学合作出了几期文学板报《溪流》。 11、全校知识竞赛拿了第二，有一题朝韩38分界线来历，果断选了北纬38度线，因想如不是，不会有这选项。 12、有一道代数题，两个班（一理科班、一文科班）只有我一个人做对，我在文科班。 13、创作了付对联：“日出山东 遍地万物皆恩泽 煦暖及草毛 月从天来 也曾人间洒惠恩 明照满四周”，被贴出班级黑板报，英语老师张庆和说这个强。 14、有次一外地历史试卷，考完后，纪阳根老师拿我试卷，做为标准答案，在课堂上与同学们对答案，偶而我错的，也照读，有同学指出。

（五）、南京大学 1、南京大学中文系，读书不努力，努力闯社会。期间，去南京金陵神学院，听到弟兄姊妹的称呼，觉得神往、扎心。毕业时，留言本上写信仰基督教。班级毕业聚会，一人说一句，我突然说：“上帝保佑我们！”。 2、看了好多小说，写的论文有当代戏剧、王朔电影、红楼梦。 3、开始交往很多女生，外系外校，学姐学妹，多的不得了,忙不过来，如董镜屏、姜学章、管瑜、曹蕾、吴述静、许海鹰、朱婷、周静等等等等。特别钟情南中医韩勤芬，好喜欢她的温柔娴淑，这是我的第二次真正爱情，不幸的是，仍是暗恋，曾向她表白，她说有原因，我不让她说，我说第一感是对的，后又要她说原因，她不说了。 4、大学后期，和社会上大批流氓混在一起，其实他们人也挺好的，还拜了个师傅学魔术、利子牌、明黄。学会一些江湖用语,走过一段江湖人生。 5、做了好多生意，但不是这块料，因心仁慈。 6、外系外校结交好多朋友，如兄弟路军。 7、在朋友高牛B大排挡帮忙，下过面、炒过菜给客人。 8、学会围棋、桥牌、跳舞。好多外系外校女生来我宿舍玩。 9、结识许多美国、加拿大留学生，以女留学生为主，要好的有高宝玲、费嘉玲。 10、有次骑自行车从南京回句容老家，不知哪来胆子，为了省力，一手扶着一拖拉机，突然过一大坡，连车带人翻到路的另一侧，醒来，一卡车停在身前，我起身，再骑车，一点事都没有，我现在想这绝对是神的看护。 11、有次上电影课，老师带来摄影机，我穿红衬衫，好多同学打我的近镜头，老师说这红衣服一定是个重要人物。 12、89年学生民主运动。在校开完胡耀邦追悼会，我立即手捧花圈，领队上街游行。 13、贴了张大字报，说游行中女生太少。 14、在鼓楼广场，我站在一个台子上演讲，刚说了句“同胞们，我们受苦受难是不公平的，”有人扯我衣袖，让我下来，意在保护我。 15、向高宝玲（美国女留学生，联合国工作人员）引介大字报，她拍照片。在鼓楼游行，因高的关系，我与她站在一汽车上，有检阅游行队伍的感觉。队伍中有认识我的同学，向我欢呼。也因高的关系，我有种汉奸的感觉，不爽。 16、5月19日中午，乘火车抵达天安门广场，广场被同学们手拉手围住，凭学生证进广场，住在广场三晚。去纪念碑要求领命，得一手条，去堵军车。先去一大院，堵军警于院内。后去路口，堵住军车一条长龙，一山东兵对我说：‘绝不会向人民开枪，大不了回家种地。“ 17、在广场维持秩序，保证救护车进出抢救绝食晕倒的同学，一外地女生始终与我同工，她男朋友拉都拉不走，且向我说好话。 18、在广场排队买煎饼，一北京女孩在我前面，她看了我的学生证，对摊主说放两个蛋，煎好送给我。以后不论哪里传神的福音，都要记念这北京女孩。 19、广场上空，政府直升机撒传单，同学们接到，看也不看，直接撕掉。 20、5月22日下午，形势趋缓，我离京回宁，一杭州女研究生同行，关系暧昧。 21、64后不久，学校即放假，我留校，有天晚上，我一人睡的好香，突然宿舍们开了，进来几人，我认得吕效平老师，叫了声吕老师，吕老师喊了声“葛亦民”，他们让我继续睡，就走了。原来是辑捕北京逃亡学生的，比如王丹，说是到南京了。 22、参加中文系智力竞赛，得的几等奖已忘了，奖品给了老乡郑仁湘。

（六）、江苏省农资 1、分配至江苏省农资公司工作，定居镇江。 从器必有匠、果必有因（第一因）、牛顿的神臂第一次推动、非物质的“生命力”存在，认识到神的存在。 读过两本圣经故事，随后，2000年元旦，读圣经，立即被吸引，认为是神的话，遂信神。 2、工作不久，1990年12月14日为了世人，为了社会，社会为了葛亦民，葛亦民进入大试炼，半监牢，上十字架受难。 为了世人得救，12月21日葛亦民受死，神佑死而复活，战胜了死亡的毒钩，为世人带来希望。 3、主持了公司联欢会，有4小时，表演了魔术。 4、和王荣谈了较长期恋爱。 5、和冷小江较好。 6、钟情短暂的冷雪，她是我认识最美的中国女孩,最后一次她打电话来，我不在，同事接的。 7、1993年，与镇江姑娘胡春芳结婚。 8、1994年，生子葛彪。 9、期间热衷交际舞，有过不同时期的好舞伴，那段时光很快乐。发廊妹郭红梅宛若香港明星。 10、让董艳叫我基督，我便买巧克力或报纸给她，她叫了我好多次。承诺当了基督，就给郭红梅买部手机，她多次打电话：“给我买东西呀。”我以还未当成基督拒绝。 11、有时想啊，如果我和苏凡结婚，我一定很幸福，一来她漂亮；二来是远房亲戚，对我一定好，也好相处；三来，我特别爱听她的声音，安徽淮南口音。因为我的社会试炼，成了不可能。

（七）、社会 1、2001，上网福传（做网站、论坛）。 2、做过一些工作，但都不长，我赚钱不行，因为心善。 3、2002年做第一个论坛社区（耶梅社区），丹东姑娘寒梅冷雪无私帮助了我，并做成功，又为我改版了HTML网站，一直用至今，心底永存感激。她是我第一次说出“有你真好”的对象，真心的。 4、管理员香港女孩精装限量版曾很投机，后因长期不来社区，并了她的版块，从此不理我，唉。

（八）、新华社 1、2003，新华社江苏分社新闻信息镇江分中心工作。 2、一批哈韩女孩来社区疯啊，如CARTH、WOOYOO、MONEY、陈琳等，那时好热闹。 而我是她们公认的大哥。 3、爱上四川女孩李娟（本人），后她说不可能在一起，这是我的第三次真正爱情，可惜柏拉图。 4、宁波女孩星空，与李娟同为管理员，疯狂在社区发贴，我有点负她。 5、正派的女孩柯兰、飒雪，女人荔子、李敏、英国女人玛格丽特，也陪我相当长时间。 6、百度耶梅吧一度很火，后作为宗教吧关闭。

（九）、文化传媒 1、深圳女孩黄静波作为社区管理员，我的义妹，陪我度过相当愉快的时光，她对我有点个人崇拜，短信为证。 2、云南姑娘梦蝶舞网上陪我也较长，后结婚了。 3、徐州高中党女孩寒武枫网上陪了我一段时间，说不忍心我一个人孤独。 4、北京小百合算是很久在一起的网友了，她做过葛亦民社区管理员。她反对我的信仰，但仍是最好的朋友。只是她怕别人误会她是葛花，退出百度葛亦民贴吧，渐行渐远。后她跟我说，退吧，并不是不关注。她PS过关于我的很多搞笑图，写过有见地有水平的搞笑的对我的长篇评论，她是我的恩典，我时常怀念和她快乐在一起的日子。 5、明镜止水姐妹是多年的好友了，可能正因常常保持一份距离，友谊才能长久，她是位理性的小佛妹，但距离太久，友谊也会淡化。 6、多少网络女孩已离我而去，因为我的时候还没有到。 7、网站因域名和空间，多次重做，好在福音毕竟传开了。 8、现在网站终于上了轨道，神教网（www.geyimin.com www.20331126.xyz www.紫薇圣人.com ），多个网络空间。 9、神经总点击已上二亿次。 10、神经有译为外文，并回译中文，而与原本词汇大量出入的。 11、2010年，使徒光彩皈依葛亦民神，这是一次伟大的皈依，光彩在百度贴吧广传葛亦民神福音，创作并发表了大量帖子，并与人辩论，传葛亦民是神的真理。 12、2015年，@高智商888day 皈依葛亦民神，被册封为高先知，高先知在百度贴吧广传葛亦民神福音，创作并发表了大量帖子，并与人辩论，称颂葛亦民神，传葛亦民是神的真理。 13、2015年，督工神妙皈依葛亦民神，这是一次伟大的皈依，神妙在百度贴吧广传葛亦民神福音，创作并发表了大量预言和帖子，传葛亦民是神的真理。 14、2018年，使徒胡建军皈依葛亦民神，这是一次伟大的皈依，其意义一点也不比使徒保罗皈依耶稣小，正象保罗传开耶稣福音一样，使徒胡建军在百度贴吧广传葛亦民神福音，传葛亦民是神的真理。 15、葛亦民取得新浪微博、腾迅微博橙V作家认证，百度贴吧大V思想家认证。
