---
aid: 5518
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-06-08T15:20:00.000Z
title: 特朗普：他是一个真正的死硬分子，他应该为我们卷入灾难性的战争而负责
tags:
    - 特朗普
    - 死硬
    - 灾难性
    - 卷入
    - 分子
comments:
    -
        authorID: 4605
        addTime: 2020-06-09T01:20:00.000Z
        content: |-
            用子虚乌有的“大规模杀伤性”为借口进攻了伊拉克，2003年美国政府出兵攻打了伊拉克并推翻了萨达姆政权是毫无正义可言的…，

            特朗普这不是在出卖美国，为萨达姆叫冤么？
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-09T02:00:00.000Z
        content: |-
            得了吧，全美国都知道那小瓶子是洗衣粉了，特朗普不过是戳穿了窗户纸。  
            作者不会真以为活性炭疽是可以用手拿着的吧？还是说只要说的话和普京说的有重叠就算是假话？神逻辑。  
            另外，最近韩国可是爆出来美国在韩国偷运进炭疽杆菌来研究细菌战哦，奥巴马任期哦。  
            共和党强权压迫，民主党伪善暗算，没一个好东西。
    -
        authorID: 4435
        addTime: 2020-06-09T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[J4ck410p3](/member/J4ck410p3) #2
            萨达姆这个搅屎棍，不灭了会很麻烦的啊，本来就是不稳定因素，还四处侵略他国，自己作死的。
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-11T01:40:00.000Z
        content: >-
            @[岁在甲子](/member/%E5%B2%81%E5%9C%A8%E7%94%B2%E5%AD%90) #3
            灭不灭是中东的不稳定因素，跟美国隔着半个地球呢  

            而且美国如果真的想制裁中东的WMD，自己屁股要干净。在韩国搞的还是WMD，还活体炭疽，还背着盟友政府悄悄地搞，不也一样作死么。  

            美国二战到现在都没有过5年的和平，光打仗了，哪有资格评判别人是不稳定因素。
date: 2020-06-11T01:40:00.000Z
category: 时政
---

特朗普6月7日抨击政敌、美国前国务卿鲍威尔，称当年伊拉克“没有大规模杀伤性武器”，但鲍威尔依然让美国“打了一仗”。

特朗普和鲍威尔之间的隔空互怼只是共和党党内分裂的又一个缩影。除了鲍威尔以外，《纽约时报》7日报道称，包括小布什，前总统候选人参议员罗姆尼，参议员麦凯恩遗孀等多位共和党重要人士表态称，不支持特朗普连任。

据“国会山报”网站6月7日报道，由于小布什时期的干将，前国务卿鲍威尔指责特朗普“违宪” ，并宣布要“背叛”共和党公开向民主党候选人拜登投票，周日，特朗普发推“怒怼”美国前国务卿鲍威尔。

但是特朗普发推回怼的内容，着实有些“语出惊人”……

在推文中，特朗普直指鲍威尔用子虚乌有的“大规模杀伤性”为借口进攻了伊拉克。特朗普这样写道：“鲍威尔是一个真正的死硬分子，他应该为我们卷入灾难性的中东战争而负责，今天鲍威尔宣布将投票给另一个顽固、昏昏欲睡的民主党总统候选人乔·拜登。鲍威尔不是说伊拉克有‘大规模杀伤性武器’吗？他们没有，但是我们还是去打了一仗。”

此前，前美国国务卿的科林·鲍威尔7日在接受CNN采访时谴责总统特朗普，指责特朗普偏离了美国的宪法，是美国民主的威胁，并指责特朗普的谎言和攻击性言语损害了美国在世人面前的形象。鲍威尔表示，他对过去一周里多名高级将领和外交官批评特朗普一事感到“非常高兴”。

鲍威尔一直以来都和特朗普“不对付”，在上一次美国总统选举期间鲍威尔就没有投票给特朗普，是为数不多的把票投给希拉里·克林顿的共和党人。随后4年里鲍威尔也对特朗普一系列政策持反对态度。

鲍威尔是小布什时期的美国第一位非洲裔国务卿，曾任美军上将，在任期内鲍威尔以“伊拉克有大规模杀伤性武器”为理由，支持小布什政府出兵入侵伊拉克并推翻了萨达姆政权。作为小布什时期“鹰派”的代表人物，鲍威尔曾在2003年的联合国安理会上拿出了一试管“不明物质”作为“证据”，指责伊拉克的“生化武器”能造成“巨大杀伤”。

2003年小布什政府出兵攻打了伊拉克并推翻了萨达姆政权，但随之而来的游击战和恐怖主义袭击让美军陷入了伊拉克“战争泥潭”。由于美军并未在伊拉克境内找到萨达姆藏有大规模杀伤性武器的证据，小布什和前国务卿鲍威尔因此饱受国内外指责。

然而，在对于鲍威尔的一系列指责中，最广为流传的是普京的一段“洗衣粉”调侃，2015年，普京在接受记者的采访时调侃说：“2003年，科林.鲍威尔摇晃着一小瓶不明物质，说那是大规模杀伤性武器证据，里面搞不好是洗衣粉”。

https://www.guancha.cn/internation
