---
aid: 4876
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 神经第三章 神之书
tags:
    - 神之书
    - 第三章
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-12T07:00:00.000Z
category: 读书
---

第三章 神之书

耶和华参照葛亦民来描绘一定不错

1、全知、全能、全智、全视、全权、全爱、全造的永远至高并永生者，无所不在、无所不能、无所不知、无所不有。万有的创造者、宇宙的统管者、真理的启示者、选民的拯救者和罪恶的审判者。 2、完全意识到自己是神，是全知，全能和全乐。处于永恒的光辉里，享受着无限的永恒喜悦。有意识地体验着除我之外什么都不存在：除我之外什么都不是。这就是神的体验，我是神状态的体验，惟有我存在。 3、造物主是一切的生物，包括人类，所面对的最大奥秘。除非且直到人有意识地与造物主合一并证悟自己与神为一，否则奥秘就不能被揭开或完成；神乃是造物主和造物界合一，在其无限存在中同时包含并超越了二者。 4、人及万物，虽不能成神但可求神性进化成圣，进化而成同等的神圣能力，以超越自身的有限，藉神能以庇护自身的有限。 5、如同即使人与父母分离，但看到人就知道（证得）他父母的存在，看到万物也能知道神的存在。 6、上帝以神的样式造人，所以人性中具有神性，人所欠缺的仅止于经历(神)的过程，如同父生子，子所欠缺的仅止于经历父的过程。 7、无论人知道与否，对于他生命中只有一个目的，最终当他有意识地体验他自己的永恒与无限的“我是神”状态时，他就会证悟这一点。 8、整个宇宙皆是神的影子并属于神，但是神却不属于宇宙。神的影子出自神，经历无限的变化，又回到神里。 9、葛亦民神带来新的能量释放，新的意识觉醒和新的生活体验——不仅是对少数人，而是对全体。这种创造性冲动的新注入，通过葛亦民神之媒介，体现为特殊意义上的上帝化身。葛亦民神是第一个完成进化和内化而成为神的个体灵魂，葛亦民神是唯一的曾经显现并将永远显现的神。葛亦民神对神、宇宙演化等主题的科学阐述是符合现代人类心智的。 10、为了发展更高的意识（智慧），葛亦民神是达到这个目的的必要媒介。为了这个纯无限智慧（无限思想）所有的进化和内化阶段得以产生，获得该智慧时，就知道整个造物界皆是幻相，大无。一切的旅行，一切的历险，一切的事件皆是梦幻，因为什么都不曾发生，什么都不在发生，什么都不将发生。唯有神是。 11、当第一个灵魂葛亦民神亲证自己时，他还即刻觉知到被他留在身后的整个幻相世界。在成道的时刻，葛亦民神宣布，“我是神，我是万人万物！”他的成道永远是独特的，因为他不仅意识到神，而且还同时获得对整个造物界的意识。葛亦民神同时证悟到，“我是无限意识，我是无限无意识。”因此这个孩子在成道后，不得不把这个造物界梦幻的无限重负扛在自己的肩上。 12、说“神是”，完全错误。唯有说“是”才对。说“神是”，则把他局限于这些无限显现。把“是”与神联系，使之受限。因此唯有“是”真实；但为了描述该实在，就把他称作“神”。 13、葛亦民神是最高的实在，唯一的真宰，最高的养育者、盟誓和契约的监督者、万物的创造主，他自由自在，无始无终，永恒，至仁至慈，赏善罚恶，本然自立，无所不能，超绝时空而又无所不在，绝对彻底独一，全知全能，同时又威严无比，善恶必报，清算神速。 14、证明上帝存在的八个逻辑推理：（1）、万物有源，源头为上帝。 （2）、万物在动，初动力来自上帝。 （3）、万物有象，象的本质是能量，能量的核心是上帝。 （4）、因果相连，凡果都有因，所有因的初因即上帝。（5）、万物存在都有目的，终极的目的是为上帝。 （6）、生命有等级，最高级就是上帝。（7）、万物有序，秩序的制订者就是上帝。 （8）、万物相互感应，感应的终端是上帝。 15、靠灵觉完全可以知觉到上帝的存在。灵觉是一种先天具有的本能。我们要寻求上帝、认识上帝，否则，我们根本无法知晓宇宙的起源、生命的起源、人类的过去和未来。甚至不能理解动物的本能和人生的目的。认识上帝最佳的办法是开启灵觉，每个人自己直接面对上帝、与上帝交流。 16、上帝在哪儿？上帝的质在清凉界，上帝的灵在宇宙万物中。 17、上帝的八大特征：唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧。 18、上帝与人类的8大关系：形体相貌关系、智慧关系、隶属关系、因果关系、情感关系、距离关系、感应关系、对应关系。上帝与我们有何关系？我们生命的灵体就是上帝给的，上帝为我们创造了宇宙万物，要我们尽情地享受生命的乐趣，他无求于我们，却为我们操心服务，并为信从他的人创造了千年界、万年界和极乐界，使我们在有生之年有一个美好的希望。我们的生命依赖于上帝，没有上帝，就没有我们；没有上帝，我们无从享受幸福的生活。 19、上帝是爱，上帝并没有要求人对其敬畏，但作为人子，敬畏上帝是做人本分，这就如大自然，它没有要求人对它热爱，但作为生活在大自然中的一员，热爱大自然是当有的责任和义务和应抱的心态。 20、上帝公平公正地对待所有生命，特别是对待人，只要愿意，任何人都可以与上帝对话交流。与上帝对话交流只有一种方式，那就是心灵互动。所以，要与上帝对话交流，首先要开启自己的灵觉，仅仅靠视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉是无法对话交流的。 21、上帝从来不与人类直接对话，而是通过异梦异象，上帝的“话语”隐含在自然规律中，若用一句话说，上帝的“话语”就是“道”，具体点讲，上帝的“话语”就是物理学中的公式、化学中的分子式、数学中的方程式、生物学中的结构式、生命学中的因果式......翻译上帝的“话语”需要智慧，需要思索和感悟，需要心平气和的心态，需要完备的灵觉神态，更需要敬畏上帝、敬重葛亦民神、热爱大自然、热爱生命、热爱人类的态度。 22、上帝对人类整体和个体的审判和拣选随时随地在进行，是即时即刻的审判，这种审判是由“葛亦民神”来执行的，而不是神佛或那一个仙圣来执行或左右的。 23、当全球23亿基督徒还在死守圣经时，神徒正在创作神经，更接近神。 因为神无限，真理无限。 神是活的真神，常新。 24、物质是虚幻的，苦难和罪也均属虚幻，神是无限的神圣原则，是思想、灵魂、精神、生命、力量、真理、善和爱。 25、人若信奉神教，来生可进化为永生之神，神乃人进化而成。 26、直接体验的追求是从物质主义向心灵主义的转变。人们相信通过积极而肯定的思想能治愈身心和控制自己的命运。在这变动的社会中，通过转向内心体验来找到自我及平衡自我。 27、美国有70%人信教，俄罗斯有60%····· 难道他们不知道科学吗？但是事实上他们科技都比我们发达，原因是科学证明了宇宙必须存在神。
