---
aid: 3182
cid: 11
authorID: 2911
addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
title: 韩剧《春夜〉
tags:
    - 韩剧
    - 春夜
comments:
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: 写得很好，就是标题看着难受
    -
        authorID: 3314
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: >-
            它的配乐很加分，喜欢这首No Direction:
            https://www.youtube.com/watch?v=to90Ku\_xK8s
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: '@[electron8964](/member/electron8964) #1 无法改动啊，我也看着难受。。。。'
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: '@[Ananas](/member/Ananas) #2 这首据说被称为“志浩的战歌”。。。。志浩一准备行动，这首歌就响起来了。。。。'
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #3

            我可以作为管理员帮你改，但是我不改，嘻嘻
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: '@[electron8964](/member/electron8964) #5 那只好委屈你的眼睛了。。。'
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-02-28T17:45:00.000Z
        content: |-
            @[natasha](/member/natasha) #6

            我不入地狱谁入地狱？
date: 2020-02-28T17:45:00.000Z
category: 影视
---

《春夜》是近期让我触动很大的一部韩剧。看完热闹但脱离现实的《爱的迫降》之后，反过来看这部半年前的戏，有相见恨晚之感。

女主人公静仁宿醉后去药店买醒酒药，遇到药剂师志浩。志浩年纪不大却是未婚爸爸，带着一个5岁儿子。 静仁已有固定男友基硕，因此拒绝了志浩的表白。但两人几次三番偶遇，尽管一躲再躲，两人之间的张力还是避之不及。后来静仁跟男友分手，男友发现静仁喜欢的居然是志浩，感觉自己被一个不如自己的人打败了，胜负欲被激发，开始死缠烂打。静仁的父亲在基硕父亲手下做事，出于自己在退休后可以获得集团的高职的野心，催促甚至逼迫女儿嫁给基硕。最后静仁和志浩经过重重阻碍，结局皆大欢喜。

这部戏的导演和编剧是安畔锡和金恩。他们还合作过《经常请吃饭的漂亮姐姐》。这两部戏的镜头语言很相似，都是晚间的景和静态场景居多。这两位创作者对于细节的描写非常令人赞叹，有时间会专门写一写。我这里想说的重点是，这两位创作者对于韩国女性的理解。

志浩这个男性人物无疑是温暖可靠的，特别是在导演给出了专横自私的爸爸、虚荣暴力的姐夫以及浅薄懦弱的基硕几个奇葩对比之后。这几个后者，其实是在生活更为常见的男性角色。在电视剧的最后一部分，静仁全家（除了爸爸）出动和志浩见面。妈妈和大姐都是逆来顺受地接受了自己的命运，而静仁则是经过了艰难的反抗，才得到这样一份温暖的爱情。一家子女人在酒席上感动飙泪的场景，这里面有导演对于女性在韩国社会所遭遇的不公的同情和理解，也是导演对于女性的一种关爱和不忍，让她们看到希望。

这部戏里，我看到了导演对于女性的慈悲心。这也是这部戏跟其他大部分韩剧不同的地方。
