---
aid: 6420
cid: 5
authorID: 2764
addTime: 2020-07-19T03:20:00.000Z
title: 专访艾未未：世界变局，此时此地，谈香港，谈中国，谈西方
tags:
    - 艾未未
    - 变局
    - 此时此地
    - 专访
    - 香港
comments: []
date: 2020-07-19T03:20:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/07/stella%ef%bc%9a%e4%b8%93%e8%ae%bf%e8%89%be%e6%9c%aa%e6%9c%aa%ef%bc%9a%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%8f%98%e5%b1%80%ef%bc%8c%e6%ad%a4%e6%97%b6%e6%ad%a4%e5%9c%b0%ef%bc%8c%e8%b0%88%e9%a6%99%e6%b8%af%ef%bc%8c/](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/07/stella%ef%bc%9a%e4%b8%93%e8%ae%bf%e8%89%be%e6%9c%aa%e6%9c%aa%ef%bc%9a%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%8f%98%e5%b1%80%ef%bc%8c%e6%ad%a4%e6%97%b6%e6%ad%a4%e5%9c%b0%ef%bc%8c%e8%b0%88%e9%a6%99%e6%b8%af%ef%bc%8c/)

#### [](#%E8%8A%82%E9%80%89)节选

> 主持人：您刚刚提到专制的问题，其实我就想到捷克前总统哈韦尔讲过，不管是一党专制，还是机器大生产，都是奴役人的。这么说起来其实感觉挺悲观的。

  

> 说到全球化，其实我脑海中就有一种想象，就是全世界就只有一个篮子了，所有的蛋都在里面，鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋。鹅蛋可能就是那个专制力量，鸡蛋就是民主力量，他们没有围栏以后，就互相撞。这样呢，这些还走的还比较不错的民主国家，和专制国家放在一个篮子里面以后呢，它那种保护也就没有了。相当于民主国家对内在民主的保护也就没有了，所以，它很容易也被撞碎的那种感觉。包括您之前批评过西方对中国的容忍，是不是也可以理解为是这样一个角度。就是，中国的专制已经渗透到西方各个层面，实际上它已经不存在独立的民主了。

艾未未：实际上，简单地说，是国家主义在生存竞争当中的一种表现吧。

比如说美国就公开地承认American First。如果是说美国优先的话，那为什么不说白人优先、黄种人优先、穆斯林优先？因为宗教本身也是在谈着谁优先的问题。谁和上帝的关系更加接近的一个问题。

所以，我觉得放开这些所谓的漂亮的字眼，什么全球化啊，实际上后边真正的动作很简单，全球化解决了什么呢？中国成为了世界上最大的一个劳务市场。加工着所有西方不能加工的有害的或者是说，成本太高的（东西）。工人的成本太高啦，很简单的问题，谁都算得清。中国什么都接，挣一分钱，甚至有时候，因为你是国家资本主义，赔钱都可以接，这一手赔了，下一手挣。

西方是受不了的。你赔了银行就得关了，工厂就得倒闭了，中国可以保证不倒闭、银行不关。这么厉害的竞争者，实际上西方应对不了。这是中国的巨大优势，这也是为什么中国一直要把产业控制在所谓的计划经济、中央经济。它能最大的宏观调控，实际上，就是能实现最大化。

利益最大化实际上，说土一点，就是集中优势兵力打歼灭战。那么老毛，在《论持久战》论战争的时候谈到过，宁断其一指，不伤其十指，含义实际上很简单，他们可以有计划、有战略地来完成一些事情。比如说华为，比如说很多领域，逐渐地开始显现一些优势。这种优势，包括这次对病毒的控制，它也显示了一个集权国家在专制体制下，在军事化控制下，对整个世界的控制是非常有效的。这是西方做不到的。

西方社会必须严格地遵守个人是自由的原则。个体是自由的。政府只能帮你出谋划策，但是不能帮你做出真正的决定。因为政府是一个仆人，没有一个家庭会让仆人作出决定。不管这个家庭多衰。

那么中国，一直由仆人做决定，慢慢主人认为仆人才是主人，已经慢慢训练成这么一步。所以中国会有很多奇谈怪论，根本不理解自己的身份。当一个民族都不理解自己身份的时候，这是很大的问题，实际上，它是一个疯狂的民族，或者癫狂的民族。这个时候，就没有所有的是非，因为你没办法衡量任何事情，因为你没有尺度，也没有任何可以测量的、测试的标准，因为这个标准一直被这个佣人掌握，他随时在调这个尺度，所以，你的所有尺度也都是不可信的。

直接结果，就是你生存在一个没有信誉的社会。没有信誉的社会会出现什么？它是一个诡异的的社会。每天每个人琢磨的每一件事情、获得的经验都是不可靠的，因为这些经验不可放在另一次。就没有文明的积累，当然就没有所谓的文明。

这个事情很有意思啊。但是，这样的政权，很简单。枪杆子、笔杆子。只要枪杆子和笔杆子还在，这样的政权是不会消亡的。

> 主持人：希望在哪儿呢？系统性的力量很大。

艾未未： **希望很简单，一个人就是一个系统。**

我们每一个人，你的生命，五十年百年，就是一个系统，生命一天也是一个系统。它里面没有尊卑，它是一个神秘的创造，对上帝，它没有尊卑。只是这些生命在很多地方被污染了。它没意识到，它没有觉悟。所以，什么是希望，希望就是觉悟。因为你看到的世界，或者你能够体验到的世界，还有，就说你的世界吧，是来自于你的觉悟。没有这个觉悟，那说什么都是白搭。

主持人：我从您的作品中，包括看到您的访谈还有一些书籍当中，有这么一种感觉。其实，我也是逐渐地在理解的这么一个过程中，比如说您对汶川地震的死难者，还有包括其他一些时间死难者，就是一定要追究这些具体的人，他的名字是什么，立足到、追踪到实实在在一个特定的人的身上，回到一个最本质的价值。
