---
aid: 5492
cid: 2
authorID: 4385
addTime: 2020-06-07T03:20:00.000Z
title: 「无穷无绝的抹黑、造谣、扭曲」？
tags:
    - 无绝
    - 抹黑
    - 造谣
    - 扭曲
    - 无穷
comments: []
date: 2020-06-07T03:20:00.000Z
category: 时政
---

高雄「罢韩」票达门槛逾90 万同意票超越当年胜选票数韩国瑜将成首名被罢免直辖市长

https://www.thestandnews.com/politics/

台湾高雄市今日举行罢免市长韩国瑜的投票，据高雄市选举委员会公布，至下午5 时51 分已逾91 万同意票，超过罢免门槛的57 万4996 票，且同意罢免票数已超越当年，韩国瑜当选市长时的支持票，意味他将成为台湾史上首位被罢免的直辖市市长。韩国瑜在约5 时许发言，感谢当年支持他当选的89 万名高雄市民，又指今日有130 万市民没有出来投票，要感谢他们的支持。他又批评民进党，把所有心思都集中在罢韩，买通媒体造谣，反问「有这个心思跟体力，为什么不好好用在建设国家，造福民众身上」。

投票在早上8 时开始举行，至下午4 时结束，随后即时开始点票。多间台湾媒体及台湾中选会均一直更新点票结果。至下午5 时51 分，罢免案已获91 万同意票，且尚有约300 个票站未开票。韩国瑜曾呼吁其支持者「不投票、只监票」，至5 时51 分，不同意的票数只有约2 万票。根据规定，要通过罢免须同意票达选民总数的四分一，即57 万4996 票，且同意票比不同意票为多。

韩国瑜在下午约5 时许发言，承认罢免票已超过门槛，他又提出「两个感性、三个遗憾、一个祝福」，称要感谢当年支持他的89 万市民，亦感谢市政府团队。他又提到，有130 万市民没有出来投票，反映了这一场选举是他们「无法接受」，甚至认为是「不公不义」，对此表示感谢。

他又批评民进党，说任何一个政党执政，都应该为人民造福，但民进党几乎所有心思都集中在「罢韩」，且点名指中央政府跨部委买通九成以上媒体，「百分百的网军」全力攻打。认为如果有心思跟体力，「为什么不好好用在建设国家、造福民众身上」。他又指，自己的执政团体有很多政策都是「全国最优」，但「不停被抹黑扭曲造谣中伤」，呼吁给予「公平的评价」。

韩国瑜又指，高雄市民是最棒的市民，期待下一任市长，「一样能」让施政蒸蒸日上。他又说台湾政治史上，近两年发生在他身上的「无穷无绝的抹黑、造谣、扭曲」，「让新闻界朋友也非常辛苦」。他最后以高呼「祝福高雄市、愿天佑高雄、天佑台湾、天佑中华民国」结束演辞。

是次罢免案由「公民割草行动」发起，WeCare 高雄发起人尹立、公民割草行动发言人李佾洁、台湾基进新闻舆情部副主任张博洋及前高雄气爆自救会会长陈冠荣四人，于去年12 月25 日向中选会提交罢免第一阶段提议书，并于今年3 月9 日，向高雄市选委会提交第二阶段联署书。至4 月17 日，中选会成立「高雄市第3 届市长罢免案」，并定于6 月6 日举行投票。

韩国瑜于2018 年的台湾县市长选举中，以89 万2545 票，击败对手民进党候选人陈其迈，结束了民进党在高雄市长达20 年的执政，当时被视为国民党的未来希望。但他于2019 年5 月21 日表态参与2020 年的台湾总统选举，遭到不少抨击，指他无心打理高雄市政。反对团体亦列出多项韩国瑜政策「跳票」的项目，如香港赛马来台、F1 赛车来台、高雄建迪士尼等。

他于2020 年台湾总统选举代表国民党参选，但被民进党蔡英文大败，同时进行的立委选举中，高雄市的8 个立委席位，亦全被民进党夺下。
