---
aid: 6291
cid: 5
authorID: 3793
addTime: 2020-07-11T16:00:00.000Z
title: 张3丰 |公交车作为隐喻：52岁男人最后的声音
tags:
    - '52'
    - 隐喻
    - 公交车
    - 男人
    - 声音
comments:
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-07-11T16:00:00.000Z
        content: >-
            坦白说，这种文章没有什么意义。写这种文字的人是很虚伪的。


            一边站在圣人道德角度去对司机指指点点，也要求司机做个圣人，一边是个连原始社会都没脱离野蛮拆迁的国家。两种极端，就是精神病。说什么针对“特定人群”，如果他有这种能力，就不会只在底层生活，也不会遇到这种事了。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-11T16:00:00.000Z
        content: >-
            每一个在富士康纵身一跃的人，在有条件的情况下，都可能驾驶一辆满载乘客的大巴，让一车人和自己一同跃下。


            只会伤害自己的绝望者、自杀者，是不幸的，但却是其他人的幸运。因为理论上，他们完全可以化身人肉炸弹，带着其他人一起死。


            若有人不畏死，奈何以死惧之。所谓的信访规范，所谓的亲属维稳，再多的限制、再严厉的株连，如果不解决根本问题，只会逆向选择出最绝望的人，做最极端的事。


            其实大多数人的诉求，不过是能把人当作人来看罢了。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-11T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[阿離](/member/%E9%98%BF%E9%9B%A2) #1
            我倒不觉得他是在指指点点。同态复仇不及无辜，这没有问题。我认为作者是在警醒大家这种事情发生背后反映的社会问题。


            不认同不代表不应该去理解。理解不代表认同。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-11T16:00:00.000Z
        content: >-
            譬如说他的行为值不值得原谅。如果严格来说，文章作者确实没有资格原谅他或不原谅他，但公交车上死者的家属，却有资格说不原谅。而且我相信其中的很多人不会原谅。
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-11T16:00:00.000Z
        content: >-
            有句话叫做，兔子急了也咬人。所以所谓“无知之幕”的正义理论，呼吁保护社会上最弱势群体的基本权利，让阶层保持流动，让诉求通道畅通，不仅是为了防止任何人因为各种不可控因素落到弱势者的处境，也是有利于所有人的。
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-07-11T16:00:00.000Z
        content: >-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #3


            作者是在用线性思维关注事件本身，并非站在更全面的历史和当下的角度上解构。所以这种文章，除了煽情，除了让人心痛，对社会改变起不了任何作用。问题是中国人的德性有严重问题。
    -
        authorID: 3660
        addTime: 2020-07-11T16:00:00.000Z
        content: >-
            其实死者家属恨不恨有什么用呢？死得只要不是官员家属，那些当官的根本就无所谓。对他们来说，如果死了几个老人，还能少发点低保，还能问中央要维稳经费，这一增一减的，多赚啊，年底腰包又肥叻。如果我也学这个作者的思路，可以这么改编一下：“死者家属觉悟不高，恨错人了，应该去找政府报仇。不然下次这种事还会发生，会发生得越来越频繁。”
date: 2020-07-11T16:00:00.000Z
category: 分享发现
---

https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/07/%E5%BC%A03%E4%B8%B0-%E5%85%AC%E4%BA%A4%E8%BD%A6%E4%BD%9C%E4%B8%BA%E9%9A%90%E5%96%BB%EF%BC%9A52%E5%B2%81%E7%94%B7%E4%BA%BA%E6%9C%80%E5%90%8E%E7%9A%84%E5%A3%B0%E9%9F%B3/

贵州安顺公交车特大事故，官方通报出炉了。这份通报值得好好阅读，它非常客观、冷静，但是也陈述了基本的事实和逻辑。

结论很简单，就和当初财新网的报道一样，52岁的司机张某钢，是承租房被强制拆迁后，产生了厌世情绪，故意把公交车开进湖中，造成21人死亡（包括他本人）。

通俗一点说，就是我们常说的“蓄意报复社会”，有些媒体在转述官方通报的时候，也使用了这样的标题。使用官方通报的语言，就是“针对不特定人群实施的危害公共安全个人极端犯罪”。

为张某钢所作的任何辩护都是不对的，这种行为绝对不值得原谅。当我们这么想的时候，有一个潜在的看法，就是如果张某钢的行为，针对的是“特定人群”，比如，拆迁队，街道办，似乎更让人同情一些？

**为他辩护是没必要的，但是想办法去理解他的处境，却是必须的，因为处在这种绝境中的人，绝不止一个。**对一个社会来说，如何避免让人陷入彻底的绝望，是相当重要的课题，否则，选择这种极端方式的人只会越来越多，整个社会就会像那辆公交车一样，看上去“正常行驶”，却随时有危险的可能。

就这场具体的悲剧而言，“社会”挽回这个绝望的中年男人，可能有三次机会：如果拆迁没有那么“果断有力”，给他留几天时间，让他进去看一看，收拾一下（财新报道曾有细节，张某钢赶到现场，想进去被拦住了）；如果他打政务热线，得到的回复再有温度一些；或者当他打电话给女友的时候，女友能够真正意识到问题所在，对他有一些恰当的鼓励并迅速找到他安抚——或许就能避免悲剧的发生。

当然，这些都是假设。他所感受到的世界或者“社会”，并没有表现出挽回的意思。

这样，张某钢最后的行为，就是一种绝望的表达。官方调查也承认这一点，称他“为制造影响”。一个人决定这样做的时候，肯定知道自己也会死。连自己的死都不怕，还要什么“影响“？这是岁月静好的人们所不能理解的。但是，这也正是张某钢“最后的斗争”，他想通过这种行为，来反抗社会或者命运加在自己身上的巨大不公。那种“不正义”的限度，超过了自己生命的承受力。

但是，媒体用“报复社会”来形容这种行为，并不恰当。“社会”是什么？如果我们把社会理解成政府和个人之间“地带”，那在张某钢案件中，社会也是无辜的。

导致张某钢“厌世”念头的事情有很多，个人层面，离异，身后困难，看不到希望，甚至所为的中年危机，都是因素；政府方面，拆迁（为了加快发展），没有领取赔偿金（40平米7万多块，张某钢认为太少），申请公租房被拒（政府理由可能也正当）——在他房子被推到那一刻，也就彻底推倒了他的人生。

在这个过程中，“社会”恰恰是缺席的。有没有团体能够关心他？有没有人可以给他安慰和希望？有没有机构可以帮他维权？我们都看不到。“报复社会”，这个被报复的对象，恰恰是缺席的。

在政府（公权力）和个人之间，就是广阔的“社会”，但是我们不得不承认，这个空间是被大大压缩了。最终，公权力直接面对个人，当然拥有碾压对方的实力。而作为“萎悴的个体”，到哪里去寻求客观、理性的道路呢？最终他只能通过自己的死亡“制造影响”。

**社会由无数个个体、社会组织和团体来组成。当个体声音得到声张，社会就能获得发育，反之，社会萎靡，个人最终也会失去最后的牵挂。但是我们看到的现实是，不但“中间地带”（社会）日益萎缩，而个体似乎也在崇尚一种碾压的狼性文化。**

这种冷漠，有时候以一种进步的面目出现。昨天看到一篇文章，说“连x讯员工都开始逃离深圳了”，控诉的是深圳的高房价。后面的网友评论有一条非常经典：“是你自己的进步慢了，赶不上深圳的进步速度……”

这是相当可怕的观念。如果某讯的员工都赶不上，张某钢就更赶不上。当一个人无论如何都赶不上的时候，他就可能“制造影响”，逼迫你们回过身来。如果那个“社会”真的存在，它就像一辆公交车一样。你坐在前排，或者更好的靠窗座位，确实相当进步优越，但是终究还在车上。
