---
aid: 5206
cid: 6
authorID: 4319
addTime: 2020-05-22T10:40:00.000Z
title: 神经第二十一章 诗篇书
tags:
    - 第二十一章
    - 诗篇
    - 神经
comments: []
date: 2020-05-22T10:40:00.000Z
category: 读书
---

第二十一章 诗篇书

《少年葛亦民之文学》

1、长城赋 噫吁呼，伟乎壮哉，长城之壮壮以惊青天。地接秦和燕，北阻朔北风。尔来两千八百岁，东西竟长一万里。巨龙覆地睡狮卧，可以雄立振汉威。汉家几遭番子难，然后君乃屹立叱北风。北方番儿己后不得过，南方我汉才能无常忧。秦始皇一统君相连，以后君乃观青史。汉家好江山，三皇五帝两太后，人间烟火几患难，人自妄说君自知。问君大明江山好，四百春秋太平安。但悲古来无宁处，太平过盛总患难。闯王一骑逢君过，愁明山。 长城之壮壮以惊青天，使人看此张嘴闭。万里空山连烟处，古松空倒无地依。森林高处秋风起，危岭深沟悲虫鸣，其壮也若此。嗟夫远道之人望君望不尽，更行更远还前伸。朔风不胜几吹入，君自受辱，我为之羞，后者外寇至，大清坏长城。万民遭难，一人庆有，外寇胡为，杀人如麻。睡狮终不醒，巨龙永覆地。长城之壮壮以惊青天，不堪抬头问君前。 2、天堂里的陌生人---纪念三毛 1992之元，梅雪竞芳之月，无可奈何之日，葛亦民致祭于天堂里的陌生人之前曰：窃思三毛自临浊世，迄今凡四十有九载，忆三毛其为质则金玉不足喻其贵，其为性则冰雪不足喻其洁，其为神则星月不足喻其精，其为貌则花月不足喻其色。 500年前带走一个印第安的灰衣人， 1年前来到台北荣总病房， 三毛对他说自己好累好累好累， 灰衣人张开了洁白的翅膀， 三毛终于放下了她的撒哈拉， 开始了另一场出发， 这个天堂里的陌生人， 坐在了耶和华的右手， 她惊奇地发现， 自己追求了一生的撒哈拉， 竟出现在耶和华的天国里。 只是三毛仍旧在重复着人们的最后一句话， 于是另一个三毛又在向人们重复另一个撒哈拉， 想必他也是一个天堂里的陌生人， 因为这个行星也没有他的位置。 3、山坡羊.观《火烧圆明园》 群臣远遁，联军肆虐，百姓惶惶跑无路。望古都，心踌蹰，伤心百年经营处， 宫阙万间都付了火。园，做了土；国，做了土! 夜起 闭门推窗听稼语，掩灯欲睡闻虫声。人生坎坷还复起，黑夜一望无前程。 自题 沧桑去日苦为多，四海难忘动字文。东风此去人已老，苍山归宿事半成。 虞美人 相见时难别亦难，今日愁断肠。慧眼欲语泪先满，悠悠，应知牛郎织女笑我俩。 问君万事谁复难，唯有君难却。泪面湿裙不堪看，不知己泪已一滩还满。 4、回文联： 远山寒水秋风恶 空壶暖酒美人悲 恶风秋水寒山远 悲人美酒暖壶空。 5、日出山东 遍地万物皆恩泽 煦暖及草毛 月从天来 也曾人间洒惠恩 明照满四周 客车行路无事停 有两衣冠男子上 群众说曰此乃交通局 客车过站仍想开 有一老妪车门爬 售票员道一站一毛钱 6、由山而城由城而陂由陂而河由河而海 每况越下 从日至云从云至风从风至墙从墙至鼠 一物即降 赵书记下乡 常常满载归 见他妈鬼 唱什么不拿群众一针一线 钱局长分房 时时小柜满 去你娘蛋 歌什么大公无私不贪不受 孙主任召工 次次后门开 翻你祖宗 吹什么大义灭亲一视同仁 李科长微访 每每酒一席 绝他八代 夸什么父母之官民之父母。 7、遥寄家诸亲 父是挥锄洒汗事 儿正寒窗攻读时 遥想田头牛与马 不知相思又一周。

8、三的诗

当一个刚识数的小孩数着一二三，于是便产生了一首诗。 我不是诗人，当然不会写诗，可是我至今也弄不明白： 为什么这个世界只有三才“天地人”？为什么他们才是万物之始？不是说一生二、二生三、三生万物吗？只有三，才有增加、发展之意？ 我们祖国历来源远，为什么只有三皇呢？燧人钻火，而火象征太阳，是谓天皇；伏羲游凡，是谓人皇；而神农垦地，是谓地皇。还有一皇吗？没有。为什么？不知道。 为什么人们象往的只有三光“日月星”，只有它们才能给人们光明、希望和不灭的热情。为什么历史上只有三代“夏商周”，它们才有权利代表我国的奴隶文明？ 我们祖国历来是礼义之邦，可这与三有什么关系，偏留下那么多三的典故。桓公三畔三浴迎管仲，重耳三退三舍报成王。玄德公不也是三顾三迎而起卧龙的吗？古人为什么要三让？鞠躬为什么要三次才表示真正的尊敬？敲门为什么要三下才能得到主人应允？就是古人行刑前追魂炮，也要三响呢？ 人们都说事不过三，可是这又为什么？祝家庄非三打不破，高太尉非三败不归。为什么三国非三国不鼎？周公瑾也要三气方死吗？ 为什么？我闹不明白。 前几年，不到处见三个字在墙上、工厂牌上吗？它们是人们早熟了的“工农兵”，只有他们才能代表我们国家的人民。 国家领导人为什么提出要把三大球搞上去，而体坛上球赛很多。 当人们使劲时，不是数着一二三，于是一件事便完成，为什么不再数个四呢？ 为什么有了左中右、上中下、前中后呢？ 真闹不明白。 噢，原来三是万物之始，是一首真正的诗。 9、过零丁洋（高一） 辛苦遭逢何是了， 一梦漫漫醒终归。 良友渐随升留别， 天地为何难英雄。 秀才但得秀才思， 举人已升举人叹。 何处零丁不是叹， 明月照我高一升。 10、我的母亲 人世间唯有母爱才是最伟大的，这样就产生了许多篇母亲的赞美诗。“孟氏芳邻”“岳母刺字“。。。。我也想赞美母亲，然而我的母亲是个地道的农村妇女，生自乡里，嫁与乡里，她1米6的个子，圆圆略胖的脸，齐耳黑发上也抹有几根银丝，嘴角总是带有慈祥的笑意，她只读完高小，便缀学回家劳动，我不得不痛苦地承认：“我的母亲是平凡的。” 可我还是想赞美母亲，只因她是我的母亲，不是有人说：“只凭母亲生我那阵的痛苦，我就永远也报答不完她。”我是最冷之时-----腊月十四夜生的，母亲就付出双倍于人的痛苦，我也当双倍于人地报答她。 我要写赞美诗，可我不是诗人，只有靠几个回忆来表达我对母亲全部的爱。 每个母亲都是很爱自己孩子的，这母爱爱得自私，似乎带有兽性，记得我刚读小学时，一次放学，不知什么原因，几位女同学围住我，后打了起来，当然我吃亏，脸打破了，母亲知道后，便带着我在夜间去那几个女生家告状，不为她要和人家吵，只因她爱我。后来彼此笑着说说了事，不过，我再未挨她们的打。 记得有次，母亲完工回家，要我给她倒水喝，可我端着碗，要靠近她时，突然碗打碎在地上，我哇地一声哭了，而她竟出自意料之外，没有骂我，相反说没关系。 忙时队里上夜工，每次分得好菜时，母亲都叫醒我们一起吃，有次吃了，第二天早上却说没吃，弄得母亲哭笑不得。 母亲总是起得很早，她要烧早饭，记得一次母亲刚醒，我也醒了，她说十分想再睡会儿，我说：“让我起，我不要睡，你睡会吧！”当时，我多么想替母亲一下，她太累了。 母亲也是个十分善良的人，有次一个外村收鸡蛋的小姑娘被狗咬了一口，腿上出了血，母亲见后，立即跑回家，把家里的云南白药给她敷上，害得奶奶老说她不是。我虽认为母亲做的对，但也认为奶奶的话不无道理。母亲也曾为村里一青年说亲，费了不少心血，可婚事终未成功。 母亲对奶奶十分孝敬，有次奶奶住院，吃不下饭，母亲特意包了饺子送给她吃，同室病友也称赞母亲。 母亲对我也打也骂，或是罚做事。有次我拿哥哥帽子抛着玩，曾祖阻止我，我不让，他说不然就把帽子丢到外面，我因是哥哥的帽子，也没怕他，他果真这样做了，母亲以为是我丢的，便骂我，我便委曲地哭了，后来她知是我曾祖丢的，便向我讨饶，我这时却感到是自己不对，也就作罢。 一次晚上，母亲去塘边洗衣服，我去照电筒，她突然问我长大了是不是对她好？怕老婆不？我当时答不上，虽然心里想着长大了怎么样孝敬她，挣钱给她，但那太远了，我不喜欢先怎么吹一番，但我做错了，她那时更希望安慰。 母亲给了我许多情感，或爱或憎，或喜或怒，或哀或乐，或打或骂，也许这便组成了全部的母爱。 我的母亲是平凡的，说起母亲，我眼前并没有什么高大的形象和品格。我只想起一个1米6的个子，圆圆略胖的脸，齐耳的黑发却抹了几根银丝，嘴角总带着慈祥的笑的妇女。我爱她，赞美她，因为她是一个真实的母亲。 11、（1）、 远看象妈妈， 近看是条狗。 （2）、 远看象堵墙， 近看也象墙， 越看越象墙， 原来就是墙。 （3）、 老太婆穿健美裤， 骚掘掘。 （4）、 我也想去， 电视台。 可， 共产党， 不要我。

少年葛亦民之内涵:

你肯定放屁了

你肯定有神经病呢

月光还是淡淡的

你的嘴肯定臭呢

你肯定没上过幼儿班

爸爸上厕所

看老娘的B

没得床唉

有钱扎肉吃，无钱睡觉养精神。

12、题林觉民《与妻书》联：

革命未成 少年常负痴心女 同志尚在 来者无愧先亡人

曹操孟德曹阿瞒 刘备玄德刘皇叔 13、君爱世人君恨世人 君爱君子恨小人 此为君爱恨 吾效蜜蜂吾恶蜘蛛 倘知蜂蜘都为生 哪里吾效恶

天明能依担道义 地博可为著文章

忆当年桑榆旦夕躬劳老骥言志苍穹底事遽去早 溯后岁我辈日日当愧东偶通籍得志欲报春晖迟

14、蜂祸

可怜黄蜂亦有家 小窝飘摇没树丫 慈母寻食远方去 留有雉蜂自玩耍 无知小童火生起 小窝顿时烟云里 大火片刻窝不见 归来蜂王伤流涕 绕树三匝无奈何 无力停走空断肠。

15、毕业呤

毕了--好初中,转念间,六学度寒暑,少年,多么短暂,流光,何其快速,看旧日滴滴汗水,痛惜吗?-----不! 　

水调歌头

雪花天外至,降落几心知,无边万物皆白,不知因何因.自叹默默雪花,何似汤汤东流,去则留其声,雪花最薄命,得失几天知.

唐之诗,宋之词,元之曲,哪有婀娜,一个半个作诗赋.万里雪花如是,千古英灵安在,人世几欢哀!雪花不曾留,都付一梦中.

交尽天下应交客

读遍世上该读书

相见欢

鸡叫门响客敲， 主人醒， 翻身下床开门往外瞧。 客何有？ 人冷，风 钻袖，羞！ 对此抚首忆梦方知道。

16、仲图先生传

先生华阳人也,闲静少言,志不常得,好读书,饥渴何似,家贫,无有所至,然则学业以来,每尝必得,好胜,以自为首.每遇一事,便时时难忘,而面事者早已脑后.每当迎风赏月,便有感慨,世间一切,所见、所知、所交、所爱，一过便弃己而去，唯有耳得为声之风，目遇成色之月，取之不尽，用之不竭。呜呼仲图，哀哉仲图，一事无成，功名不就，何复他望，长风万里，夜夜之心，一拗，甲子仲秋之末。 　

漓江风光翠竹碧水映青山

贵州骚人随笔诗章照中华 　

人间四处皆萍水

文章这里独知音 　

空对桑榆旦夕春晖去

愧沽我辈得意功名来

17、卜算子

苦思不得语，别家几多愁，家父旦夕躬劳事，暗上儿心头。无须多烦语，只叹时未酬，待到他时得意日，春晖得报许。 　

破阵子

身倚吴山重楼，繁花碧影江波。心有罗扇扑花蝶，只因小童未从游，无奈叹罢休。空对千帆掠过，飞来奴心上愁，不堪回首思悠悠，何时思情方为休，举头复低头。 　

世间情为何，陈世美道少年常负痴心女

天下事安在，天子说曰孤家还愧勤王民

18、糖,甜耶,苦耶.

“世上竟有苦的糖，谁吃？开玩笑。”噢，亲爱的读者，不要发火，容我申辩，让我给你讲件真实的事。

那是一个下午，我正在家看书，爸爸兴冲冲地跨进门来，给我一把糖。莫明其妙，我已不是个小孩。可不一会儿，我就知道村上发生了一件不大不小的事，它已在村上传开，人人皆知了。

那天下午，村上几个妇女在靠马路的地里劳动，那地僻静，行人很少。突然，一个装满东西的麻袋从一个正行驶的拖拉机上掉下来，而驶机没发觉，路上没有一个行人，只是有个妇女发现了，便招呼一阵。一会，几个妇女都来到了马路上，大家愣了一会，一个妇女去解袋子，突然发现是一袋糖果，一阵大叫，于是几个妇女都冲了上去，有的赶紧拿了袋子装，有的脱下了衣服包，不一会，瓜分殆尽，于是个个乐着冲回村里。在村上当然会见着几个人，于是每人得到一把，算不少了，可每个人都在嫌少，认为既然是外来的，便要同享，可那几个妇女却不肯了，现在已归自己了，就值得珍惜。我爸爸便是要了一把。

我和弟弟一会儿就把糖消费了，我家恢复了平静，象没发生事一样。这事对我家似乎无多大影响。

晚上，我在看书，我曾祖陪着我和弟弟，忽然邻居张婆婆走了进来，还捧了一大把糖。大家都心照不宣，她就我们吃。我曾祖笑着说：“吃这东西，心里也不快活，虽甜，但是心里是苦的。”我和弟弟当然不管这些，反正吃在嘴里是甜的，苦又何在？她还骂她媳妇说：“真是个钱迷，还说拿到镇上去卖，也不怕人笑话，我没有准她”。原来她媳妇得了糖，还想去换钱。我曾祖始终没有去吃那糖，倒是张婆婆自己吃了几颗。

整个村里都兴奋了，因为每个人都或多或少地得到了好处，可那丢糖人呢？他会怎么着急。怎么倒霉，似乎大家都没有想到，顶多说：“活该，谁不叫他放好。”

糖是甜的，是用甜的甘蔗做的，甜在嘴里，也甜在心上，可是，今天想来，鼻子不禁要发酸，嘴里似乎真有点苦。

于是我知道，那糖是苦的，曾祖的话是对的，可是张婆婆、她媳妇、我爸爸、还有我和我弟弟，怎么没有发觉呢？
