---
aid: 2528
cid: 6
authorID: 2911
addTime: 2020-01-16T09:30:00.000Z
title: 臺大歷史系教授分析「義文化」與香港抗爭的精神 （转载）
tags:
    - 歷史系
    - 抗爭
    - 转载
    - 香港
    - 教授
comments:
    -
        authorID: 1
        addTime: 2020-01-16T10:30:00.000Z
        content: >-
            这篇文章让我想起了应星用「气」来解释中国的抗争行动


            都用有别于西方的社会运动理论，感觉可以对比一下


            应星：“气场”与群体性事件的发生机制


            http://www.gongfa.com/html/gongfazhuanti/minquanyuweiquan/20091221/760.html
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-01-16T11:30:00.000Z
        content: >-
            @[小二](/member/%E5%B0%8F%E4%BA%8C) #1 用气场来解释还是蛮新奇的，可算是中国式方法论吧！
            我是支持中国学者试图走出西方理论框架，打造能够自洽的中式方法论的。
date: 2020-01-16T11:30:00.000Z
category: 读书
---

楼主按： 义文化是一种古老的中国文化气质，至今在中国民间仍有广泛的认同，但长期以来不被官方和学术界重视。这篇文章对于义文化的挖掘，也许可以引发一些探讨。

[](#%E5%A6%82%E5%88%86%E7%B1%BB%E6%9C%89%E8%AF%AF%E8%AF%B7%E7%AB%99%E9%95%BF%E8%87%AA%E8%A1%8C%E8%BD%AC%E5%8C%BA-%E8%B0%A2%E8%B0%A2)\*如分类有误请站长自行转区，谢谢。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

【文：陳弱水（國立臺灣大學歷史系教授）】

香港的自由民主抗爭進行到現在，已經超過六個月，11 月 24 日區議會選舉結束後，局勢進入僵持狀態，但抗爭遠遠未結束。

區議會選舉展現了清楚的民意，民主派獲得大多數民眾支持，在社會活躍分子之間，朝野力量的差距更是巨大。現在警察的行為雖稍較前收斂，特區政府並沒有調整政策的跡象，年輕人和民主派的訴求依然堅定，有關抗爭的司法程序正在進行，照英文常用的比喻，現在球在政府那一方，如果一直沒有有力的回應，局勢還是有再度激化的可能。不過，現在也許是可回頭看看過去半年抗爭的時刻。

香港人在抗爭中的表現獲得世人普遍敬佩。這是長時間的艱苦奮鬥，從 6 月初個別法案引發抗議，到政制改革訴求重新提出，到元朗黑社會的突襲，警方一波波的暴力鎮壓，到勇武派、和理非、年長民主派日以繼夜的回應，犧牲慘重，烽煙四起，港人仍然團結力撐，直至選舉來到。在這一切的背後，有沒有什麼「精神」呢？透露了香港社會怎樣的性格？我個人感覺，這半年的抗爭展現香港具有豐沛的「義文化」，這是抗爭得以有令人無法置信的大力量的重要精神泉源。

我所謂「義文化」的「義」，固然有西方 justice 觀念的成分，但更多的來源是傳統華人文化，特別是民間社會。「義」的主要內涵是什麼？首先，在中國思想的歷史上，「義」成為重要觀念，大概在戰國中期，孟子以「仁義」代表道德價值的核心，是「義」觀念崛起的鮮明標誌。從戰國中晚期到西漢，「義」在思想界受到非常多的宣揚和闡釋，有很高的重要性。古代的「義」，最基本的意思是「道理」，更進一步說，可以理解為具有客觀性的道德原則。不過，東漢以後，在中國學術思想中，「義」的觀念慢慢衰落，乏人問津。以近世儒家思想主流理學為例，朱熹（1130-1200）和呂祖謙（1137-1181）所編的《近思錄》是具有權威性的教科書，其中就很少關於「義」的論說，清初張伯行（1651-1725）編《續近思錄》，也是同樣情況。儘管如此，「義」作為「道理」或「道德原則」的涵義還是一直存在文化空氣之中，這是西方 justice 傳入中國，被譯為「正義」的基本原因。

「義」觀念雖然東漢以後在學術思想中漸失重要性，但在民間和一般生活中卻愈見興盛，可能是「孝」之外，民間運用最廣的道德價值。「義」的內容相當龐雜，在其中，有個內涵重要性特高，可以視為「義」觀念的第二根支柱。這就是：「義」意味著不具血緣關係者之間的正當聯結，或者說，不具血緣之人關係的準則。「義」的這個涵義在古代已經很清楚，譬如家庭當中，只有夫妻關係屬於「義」的範疇，因為夫妻之間沒有血緣（其實只計算父系血緣），不是天然的結合。「義」的非血緣、人為涵義源遠流長，早就滲入語言之中，與自己沒有血緣關係的父母叫做義父、義母，另外有義兄弟姊妹，人工的手腳則稱為義肢。「義」代表非血緣關係者的聯結，具有深刻的社會意義，在近世中國，自發的社會行動往往以「義」為名。

從上面的說明，應該可以約略看出，六月以來的香港抗爭有著豐沛的「義文化」內涵和動力。這個抗爭的性質，簡單說，就是無特定關係的人自願結合為道理所進行的奮鬥，而且這類的表述在運動過程中不斷出現。

抗爭者最常見的代稱是「義士」。「義士」主要意指抗爭者為道理而戰，抗爭中最早有此稱號的顯然是 6 月 15 日穿黃雨衣墜樓明志的梁凌杰「梁義士」。「義士」有時有更深廣的涵義，「岳義士」是明顯的例子。「岳義士」其實姓陳，他 9 月 15 日在北角為掩護三位素不相識的抗爭者逃走，與警察打鬥，被壓制而頭部受傷，當時穿著印有「岳」字的灰色 T 恤。「岳義士」的義行不止於為自由民主奮鬥，更在自我犧牲，救助同志。

抗爭者的另一代稱「手足」也是「義」觀念的產物。抗爭者和支持抗爭者以「手足」相稱，他們不是有血緣關係的兄弟姊妹，而是義手足，但他們之間的認同感強到「義」字成為多餘的了。有關「岳義士」的報導，往往寫成他為掩護手足而自身受難，生動呈現了抗爭運動強烈的團結意識，這的確也是絕大多數抗爭者的心態。在過去半年，我們看到，抗爭者「以義合」絕對不是口號，非常多人不斷以實際行動支持手足，安慰受難者，到法院，到監獄外，到祭悼地點，到葬禮⋯⋯。

抗爭中的行動也有以「義」為名的，最突出的可能是「義載」。「義載」是指，當示威者陷於抗爭現場，無交通工具可脫離時，私家車主開車把他們載離。最大規模的「義載」發生於 9 月 1 日。當天大批抗爭者採取癱瘓赤鱲角機場的行動，政府關閉港鐵機場線，示威者受困於東涌一帶，據說有五千輛私家車出動，把他們接回香港本部，號稱港版「敦克爾克大撤退」（「鄧寇克大撤退」）。11 月中旬理工大學「圍城」時，也有人開車、騎摩托車冒險前往「義載」受困者。香港地窄人稠山多，公共運輸發達，私家車不是必備物，私家車主大多是收入豐厚的中上階層人士，「義載」也代表了不同年齡層、不同階層在抗爭中的凝聚。

另外還有「義補」。「義補」是義務為因參加抗爭而學業落後的學生補習。為人補習並不容易，做這件事的應該都是學業基礎良好的大學生、研究生，乃至老師和專業人士。這也是跨年齡、跨階層的現象。

再來是「義宿」。抗爭之中，有些年輕人和家人發生衝突，因而關係緊張，最嚴重的被趕出家門。「義宿」是免費為這些人提供住宿的處所。

有一個深具「義文化」涵義的現象沒有「義」的名稱：「街坊出動」。這是指，在抗爭現場或附近，住戶從家中出來，為示威者掩護或助威，當他們和警察發生衝突時，街坊的聲援有助於減緩警方的施暴行動。在很多地方，和抗爭行動者相比，街坊往往年紀較大，教育程度較低。「街坊出動」與「義載」、「義補」拼合，呈現一幅社會各區塊基於義憤支援抗爭的義行圖。

當然，在長期的抗爭中，「正義」、「公義」也是常見的呼喚。最具象徵性的出現在《願榮光歸香港》歌詞的最後一段：

黎明來到　要光復　這香港

同行兒女　為正義　時代革命

祈求　民主與自由　萬世都不朽

我願榮光歸香港

「正義」的基本意思是道德原則或原理。那麼，港人訴求中的「正義」和「公義」具體何所指呢？在我看來，主要是指：我們應該擁有自由和民主，我們值得擁有。如果失去自由、不得民主，就是大不義了。

我沒住過香港，對香港社會了解有限。我曾經對「義」的問題有所研究，完全沒有想到，會在過去半年間，目睹香港有如此豐沛的「義文化」，華人本土的「義文化」會在自由民主運動中發揮如此關鍵的作用。前面說過，在傳統中國的大部分時期，「義」觀念在學術思想中地位不高，它反而活躍於民間。這個觀念常被誤用，黑社會就是以「義」為標榜。但在香港，我見到了義文化最光明、溫暖、動人的面貌，見到義文化支撐了一個現代的公民運動。

https://www.thestandnews.com/politics/臺大歷史系教授分析-義文化-與香港抗爭的精神/
