---
aid: 6068
cid: 6
authorID: 2911
addTime: 2020-07-05T12:20:00.000Z
title: 李煜的词
tags:
    - 李煜
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-07-06T05:20:00.000Z
        content: >-
            我一直觉得，“文如其人”“诗如其人”的说法是很有道理的。文章和诗词中表达出的论点并不一定能反映出所谓“人品”，甚至不一定是一个人的真实观点，但是却能反映出人的趣味、审美、以及潜意识中对自我/外界形象的认知。


            李煜的词很美，后期的词，感情更加深沉和哀伤。不过我个人觉得很有意思的一点，是他作为一个前君主，无论在哪个阶段，文字中都没有表现出\*任何\*政治家的特质。这也大概是为什么他能被容忍那么多年吧。（当然后来，他一不小心言语“涉政”，就莫名其妙“卒”了。）
    -
        authorID: 2911
        addTime: 2020-07-06T09:20:00.000Z
        content: |-
            @[爱狗却养猫](/member/%E7%88%B1%E7%8B%97%E5%8D%B4%E5%85%BB%E7%8C%AB) #1

            他居然能顺利当上皇帝也是匪夷所思，乱世的时候，就算在宫闱内，也该看看是不是有更适合当皇帝的皇子吧？
date: 2020-07-06T09:20:00.000Z
category: 读书
---

**《浪淘沙·帘外雨潺潺》**

帘外雨潺潺，

春意阑珊。

罗衾不耐五更寒。

梦里不知身是客，

一晌贪欢。

独自莫凭栏，

无限江山，

别时容易见时难。

流水落花春去也，

天上人间。

  

**《乌夜啼·昨夜风兼雨》**

昨夜风兼雨，

帘帏飒飒秋声。

烛残漏断频欹枕，

起坐不能平。

世事漫随流水，

算来一梦浮生。

醉乡路稳宜频到，

此外不堪行。

  

**《长相思·一重山》**

一重山，两重山。

山远天高烟水寒，相思枫叶丹。

菊花开，菊花残。

塞雁高飞人未还，一帘风月闲。

  

**《蝶恋花·遥夜亭皋闲信步》**

遥夜亭皋闲信步，乍过清明，渐觉伤春暮。

数点雨声风约住，朦胧澹月云来去。

桃李依依春暗度，谁在秋千，笑里轻轻语。

一片芳心千万绪，人间没个安排处。

  

**《相见欢·林花谢了春红》**

林花谢了春红，

太匆匆，

无奈朝来寒雨晚来风。

胭脂泪，

相留醉，

几时重，

自是人生长恨水长东。

  

**《浪淘沙·往事只堪哀》**

往事只堪哀，对景难排。

秋风庭院藓侵阶。

一任珠帘闲不卷，终日谁来？

金锁已沉埋，壮气蒿莱。

晚凉天净月华开。

相得玉楼瑶殿影，空照秦淮。

  

**《乌夜啼·昨夜风兼雨》**

昨夜风兼雨，

帘帏飒飒秋声。

烛残漏断频欹枕，

起坐不能平。

世事漫随流水，

算来一梦浮生。

醉乡路稳宜频到，

此外不堪行。

  

**《清平乐·别来春半》**

别来春半，

触目柔肠断。

砌下落梅如雪乱，

拂了一身还满。

雁来音信无凭，

路遥归梦难成。

离恨恰如春草，

更行更远还生。

  

**《破阵子·四十年来家国》**

四十年来家国，三千里地山河。

凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈？

一旦归为臣虏，沈腰潘鬓消磨。

最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。

  

**《渔父·一棹春风一叶舟》**

一棹春风一叶舟，

一纶茧缕一轻钩。

花满渚，酒满瓯，

万顷波中得自由。
