---
aid: 2405
cid: 2
authorID: 2805
addTime: 2020-01-04T01:45:00.000Z
title: 伊朗将军遭定点清除 中东危局一触即发
tags:
    - 危局
    - 定点
    - 清除
    - 一触即发
    - 伊朗
comments:
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-01-04T01:45:00.000Z
        content: |-
            美国国防部宣称，根据总统特朗普的命令，美军在巴格达机场附近采取了"防卫行动"。

            伊斯兰革命卫队则是伊朗军方的精锐部队，美国多年前已经将这支军队定性为恐怖组织。
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-01-04T02:00:00.000Z
        content: 数天下不怕事，还是美帝威武。：)
    -
        authorID: 2522
        addTime: 2020-01-05T07:00:00.000Z
        content: >-
            越看新闻越觉得这个世界还是达尔文主义+丛林规则至上：谁的拳头硬，谁就是真理。强大就是可以为所欲为。
            昔日的灯塔国把代表普世价值的国际法按在地上摩擦，完成了大外宣复读一万次都做不到的事情，说到底还是自身强大最重要。
    -
        authorID: 2353
        addTime: 2020-01-05T10:15:00.000Z
        content: >-
            美军本次空袭中使用的是“忍者”导弹和MQ-9“收割者”无人机。“忍者”导弹专为“定点清除”打造，命中目标时弹头不会爆炸，而是弹射出6把金属长刀，因此也得名“金刚狼”导弹。


            独裁、黨专制的金三胖之流小心，别“收割”了。
    -
        authorID: 2805
        addTime: 2020-01-06T02:00:00.000Z
        content: |-
            @[小火车](/member/%E5%B0%8F%E7%81%AB%E8%BD%A6) #3 也事出有因，美国是后发“定点清除”。

            有个世界警察总比没有好。：)
date: 2020-01-06T02:00:00.000Z
category: 时政
---

（德国之声中文网）伊朗伊斯兰革命卫队的精锐部队"圣城旅"（Quds Force）指挥官卡西姆·苏莱曼尼（Qassim Soleimani）被美军击毙后，该国最高领袖哈梅内伊（Ayatollah Ali Chamenei）称，伊朗将采取报复行动。哈梅内伊在推特上发布的一份声明中称，杀死苏莱曼尼的"罪犯"，必将受到严厉的惩罚。与此同时，他宣布将为苏莱曼尼举行为期三天国丧。

美国周五凌晨在伊拉克境内发动导弹袭击，击毙了伊朗高级将领苏莱曼尼。美国国防部宣称，根据总统特朗普的命令，美军在巴格达机场附近采取了"防卫行动"。五角大楼称，苏莱曼尼曾积极参与策划针对美国外交官和军事人员的袭击行动。五角大楼表示，发起本次行动的目的，就是为了让伊朗今后不敢再发动针对美方人员的袭击。

五角大楼发表声明前，美国总统特朗普在推特上转了一幅美国国旗图案，未作任何文字说明。

受德黑兰支持的伊拉克民兵武装"人民动员"（Hashed-al-Shaabi）证实了苏莱曼尼丧生的消息，并表示"人民动员"的副总指挥穆哈蒂斯（Abu Mahdi al-Muhandis）也在这次行动中死亡。

苏莱曼尼是伊朗伊斯兰革命卫队中的特种部队"圣城旅"的指挥官。这支特种部队主要负责伊朗的境外军事行动。而伊斯兰革命卫队则是伊朗军方的精锐部队，美国多年前已经将这支军队定性为恐怖组织。

车队遇袭

来自伊拉克安全力量的消息称，民兵武装的一支车队遭到美军导弹袭击，事件中至少有7人丧生，多人受伤。伊拉克军方表示，袭击行动发生在一所空运仓库附近，两辆汽车被导弹击中后发生爆炸。

苏莱曼尼多次现身于伊拉克和叙利亚境内的什叶派民兵武装中，这些民兵武装受到伊朗的支持。一般认为，苏莱曼尼之死将使美国同伊朗对立关系进入到一个新的层面。

伊朗外长扎里夫（Mohammad Dschawad Sarif）形容杀死苏莱曼尼的行动"极端危险"，是"愚蠢的激化行为"。他发表推文，对本次"国际恐怖主义行为"表示谴责。

伊朗外交部召见了瑞士驻伊大使馆官员，向其转达对本次袭击行动的强烈谴责。瑞士驻伊使馆也代表美国的利益。伊朗革命卫队前指挥官雷萨（Mohsen Resai）发誓将对美国采取报复行动。他表示：为"烈士"苏莱曼尼而采取的报复行动将"非常可怕"。

伊朗官方通讯社报道称，伊朗国家安全委员会正在德黑兰召开特别会议。这是负责伊朗国防事务的最高机构。

[https://www.dw.com/zh/%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%B0%86%E5%86%9B%E9%81%AD%E5%AE%9A%E7%82%B9%E6%B8%85%E9%99%A4-%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E5%8D%B1%E5%B1%80%E4%B8%80%E8%A7%A6%E5%8D%B3%E5%8F%91/a-51877026](https://www.dw.com/zh/%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%B0%86%E5%86%9B%E9%81%AD%E5%AE%9A%E7%82%B9%E6%B8%85%E9%99%A4-%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E5%8D%B1%E5%B1%80%E4%B8%80%E8%A7%A6%E5%8D%B3%E5%8F%91/a-51877026)
