---
aid: 5882
cid: 9
authorID: 3615
addTime: 2020-06-27T11:00:00.000Z
title: 我眼里的程序员
tags:
    - 程序员
    - 眼里
comments:
    -
        authorID: 3615
        addTime: 2020-06-27T11:00:00.000Z
        content: |-
            讲一个故事：

            很久以前，中国人到美国打工。美国人为了8小时工作制，和雇主谈判。

            中国人出卖了工会，而且不停自己加班！

            由于中国人的行为，雇主辞退了所有人，只剩下了中国人。

            中国人的这个行为就如同病毒一样在美国传播。导致美国加班情况越来越严重。除了中国人，再也没有其他人得到就业岗位。

            美国人开始出现排华情绪，上街就随意殴打中国人。

            这个情绪就如同洪水一般！社会动荡！

            最后，美国通过了《排华法案》

            完美解决了大家的就业问题！

            * * *

            我从来不觉得中国人是低等民族。我觉得加班的人才是低等的那个！

            我觉得，为了所有程序员的利益，我们用暴力，去殴打那些加班的程序员，才可以换来955

            哪怕你觉得暴力不好，也可以选择孤立，冷暴力，各种刁难，说风凉话，冷嘲热讽

            话说诅咒他们全家，当面让他不爽，等等

            只要你让他在公司呆不下去，我们就赢了！

            记住，挤走那些加班的程序员，我们才有活路

            暴力不行，就来冷暴力

            为什么我说国内的程序员，大部分就是废物呢？因为他们不但自己加班，还去和加班的程序员一桌吃饭，和睦相处

            我们要做到的就是和他们不说一句话，写代码给他们留坑，不爽就辞职，让他们自己填坑
date: 2020-06-27T11:00:00.000Z
category: 吐槽
---

https://www.v2ex.com/t/684916

感概很多，明明是事实，却不肯承认！

先说我自己吧！我又不是天才，怎么可能在不用Google的情况下写代码？

我就是一个搬运工，搬运代码，复制粘贴。哪怕别人这么说我，也是事实。

有些人说自己不用搜索引擎也可以写代码。只有一种可能：天天写crud，没有一点人生追求。

* * *

再说创造力，我觉得大部分程序员是没有创造力的！

国内国外都一样。程序员，就是写代码，实现需求，改bug

至于为什么没有创造力？我觉得都在刷面试题呢！

把枯燥的题目，刷了一遍又一遍，还乐此不疲，这种人有创造力？

* * *

最后就是，人家说了事实，却不承认，说别人在黑自己！

各种不认账的行为！

[](#%E6%88%91%E4%BB%AC%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%94%B9%E5%8F%98)我们需要改变
=================================================================

1.  我们应该去写开源项目，写博客，从拷贝别人代码，变成提供代码让人拷贝！而不是抄袭开源项目，搬运别人的博客。不是自己写的代码，就不发表在网上，自己写的任何代码，都要无条件公布到网上，而且有详细的注释和说明。证明，自己不再是搬砖，而是制造砖头
    
2.  不再刷题，也不再要求面试程序员上机写代码！改为问他们有什么兴趣爱好，有什么得意的作品，创造了什么？多问些和编程无关的问题。公司里又不需要人人都是大神！其他人能干活就行了，我觉得代码写的烂，也许可以想出很多让代码不烂的点子。只有病人才知道 自己哪里痛，招代码写的烂的人进公司，才能根据他的代码，写代码规范，都是反面教材啊！
    
3.  我觉得加班的程序员是程序员世界里的祸害。应该抵制所有加班的程序员。我也star了996.icu这个项目。我看到中国大部分的程序员，只会空喊，让别人不加班，然后自己还在拼命加班。工贼最讨厌了！程序员的世界里需要暴力！看到其他程序员加班，直接用拳头砸它！去tmd的狗娘养的，王八蛋敢加班不打死你！多通过暴力来让整个程序员的圈子充满暴力，用暴力来杜绝加班，才是完美的解决办法。
