---
aid: 4937
cid: 5
authorID: 3594
addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
title: 【轉】德國「納粹獵人」的最後一哩路：與時間賽跑的轉型正義（2018）
tags:
    - '2018'
comments:
    -
        authorID: 3793
        addTime: 2020-05-12T07:00:00.000Z
        content: 对抗遗忘。顶一顶。
date: 2020-05-12T07:00:00.000Z
category: 分享发现
---

二戰結束了73年，但德國的「納粹獵人」行動還沒落幕！自1958年起，德國政府為了調查納粹罪犯與幫兇，設立了司法調查單位，相關調查人員也因此常被稱作所謂的「納粹獵人」。在距離希特勒政權垮台70餘年之後，二戰期間曾直接或間接參與、見證屠殺的當事人相繼離世，高齡存活者寥寥可數，且多半潛逃在外或隱姓埋名。為了趕在最後一批納粹逝世的最後期限之前，揭發犯行，官方的後續調查也如同與時間賽跑一般，將進入最後的直線衝刺。

1946年，德國在戰後曾上映一部熱門電影《凶手就在我們中間》，然而與電影中揭穿納粹罪犯的情節不同，當時關於納粹的轉型正義，在德國亟欲抹去黑歷史的情況下幾近停滯；到了六零年代，權威報紙《南德意志報》曾刊載〈兇手還在我們中間〉一文，再次呼籲德國回頭檢視納粹黑歷史。

1958年，西德首次依據國家法律、而非國際法或軍法的「烏爾姆審判」，揭發了10位納粹軍官的罪行，成為國家直面納粹黑歷史的關鍵之一——當時的西德總理康拉德．艾德諾（Konrad Adenauer）在巴登符騰堡邦的路德維希堡，設立了「調查國家社會主義犯罪國家司法行政中央辦公室」，著手調查未被揭露的犯行。

但要一直到了2011年的「約翰．德米揚魯克」一案，法院宣判當時年屆91歲的德米揚魯克，1941年在索比堡滅絕營，協助謀殺逾2萬8,000名猶太人的罪名成立、判刑5年，納粹罪犯的定義才變得更加廣泛，擴及到包含守衛、廚師、門帳等被視為死亡機器小齒輪的基層人員。不過截至2012年為止，共計約6,498個被判刑的人，仍被視為只是冰山一角。犯行揭發，還是未竟之業。

為了徹查，中央辦公室的足跡遍及全球，從「死亡天使」門格勒逃去的布宜諾艾利斯，到莫斯科，一經檢察官發現疑似潛逃出國的德國人，都會經過重重調查。據《衛報》報導，辦公室一年約查出30名仍在世的加害嫌疑者，並將案件送至地方檢察官手上，然後再由其費時一年做後續追蹤與調查，決定是否將嫌疑者送上法庭接受審查。

目前，在路德維希堡的總部檔案室中，從希特勒、門格勒再到基層，藏有約170萬宗檔案文件，記錄著每一筆納粹犯行。

然而，重回歷史現場的調查行動，要跨越時間與空間的限制已是一件難事，也有輿論因此批評「浪費時間、浪費公帑」，並質疑：嫌疑者都一把老骨頭了，判他刑有意義嗎？

對此，從2015年開始主管辦公室、常被稱為「納粹獵人」（他本人不喜歡該稱呼）的檢察官侯麥爾（Jens Rommel）表示，「為受害者發聲、為遺族把真相帶到大眾的面前」十分重要；德國知名法學家哈伯勒（Peter Haeberle）也表示，這是「我們欠歷史的」，也是一場**與遺忘對抗**的長期戰事。

《法新社》報導，2000年之後，辦公室總計有6宗起訴案，每一例都曾被媒體形容是「最後一個納粹審判」。在二戰過去超過一甲子的今日，當年的犯行者、幫兇、目擊者、證人等，大多離世，高齡存活者也寥寥可數。當這最後一批人全部離世後，中央辦公室的司法追訴與運作，也將停止，因此，「納粹獵人」也不得不加緊追查的步伐。
