---
aid: 5762
cid: 5
authorID: 2592
addTime: 2020-06-23T04:20:00.000Z
title: 方方发微博斥责湖北大学处罚梁艳萍教授给中国大学丢脸
tags:
    - 发微博
    - 中国大学
    - 方方
    - 艳萍
    - 丢脸
comments:
    -
        authorID: 4384
        addTime: 2020-06-23T06:20:00.000Z
        content: |-
            方方当过作协主席，是听过党话的，是说过共产党好的。

            希望你对此要有清醒认识，不要底线沦陷了，丧失立场了，牌坊垮了。
    -
        authorID: 2592
        addTime: 2020-06-23T14:20:00.000Z
        content: |-
            @[未来人](/member/%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E4%BA%BA) #1

            就你这水平还来给别人说道理，也太高看自己，我可从来不是像你这样评价一个人。 劝你一句，这么low就别好为人师了
    -
        authorID: 4591
        addTime: 2020-06-23T14:20:00.000Z
        content: |-
            美国疫情预言家方方:P

            美国人现在都在怀疑方方日记是不是写来反讽美国的了，美国政府花的这笔钱容留她简直够冤大头哦

            而且“日记”体也因此引入了美国，特朗普也跟着遭殃，什么叫backfire啊（战术后仰
date: 2020-06-23T14:20:00.000Z
category: 分享发现
---

[https://www.voachinese.com/a/Wuhan-Writer-Condemns-Wuhan-University-For-Punishing-Her-Supporter20200621/5471429.html](https://www.voachinese.com/a/Wuhan-Writer-Condemns-Wuhan-University-For-Punishing-Her-Supporter20200621/5471429.html)

因书写有关武汉新冠病毒疫情而享誉海内外的作家方方，怒斥湖北大学通报处罚力挺她的该校教授梁艳萍是“丢脸”，被极左团体和网路流氓绑架，并希望梁艳萍忍耐，因为“迟早会有平反的一天”。

方方6月20日下午发微博说，“今天，湖北大学给中国的大学丢脸了，也给湖北丢脸了。极左团队和网络流氓们，你们绑架了湖北官方，绑架了湖北大学，绑架了宣传部门，绑架了出版部门……我要看看，同时也请大家看看：你们会不会绑架所有大学，你们会不会绑架所有部门，你们会不会绑架整个中国，你们会不会绑架以亿而计的中国人……。”

周六稍早，湖北大学网站发布消息，通报中共校党委对梁艳萍的处理决定。通报说，梁艳萍在社交网络平台上多次发布、转发“涉日”、“涉港”等错误言论，严重违反党的政治纪律和政治规矩，违反教师职业道德规范，在社会上造成了极为不良的影响。湖北大学对梁艳萍的处理决定是，开除她的中共党籍，给她记过处分，取消她的硕导资格，停止她的教学工作。

湖北作家方方在微博中要梁艳萍教授暂且忍忍。方方说，文革中冤案多的是，后来全平反了。

梁艳萍遭遇始于她最近因为力挺武汉作家方方被“五毛”盯上，她过去的言论遭举报。梁艳萍是第一位因为挺方方被校方介入调查并遭到处分的教授。

方方从今年1月底开始，为当时封城下的武汉写下60篇日记，记载她眼中的武汉疫情。这些日记吸引了大量读者，也为外界了解武汉的真实情况提供了一个宝贵的窗口。同时，《方方日记》也引发截然不同的回应，而海外准备出版《方方日记》的消息传出后，更有许多自认爱国的“五毛”到方方的微博下留言攻击她，质疑她撰写武汉日记的内容和动机，甚至被所谓的网络大V举报。

除了梁艳萍，支持方方的其他学者也被“五毛”起底。比如海南大学退休教授、诗人王小妮被海南大学调查。据台湾中央社报道，湖北大学文学院院长刘川鄂、华中师范大学文学院副院长谭邦和以及南昌大学教授静娅等人，都因为挺方方被“五毛”网军点名和攻击。
