---
aid: 3117
cid: 1
authorID: 2156
addTime: 2020-02-20T03:30:00.000Z
title: 心理战大全鉴赏
tags:
    - 心理战
    - 大全
    - 鉴赏
comments:
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-02-20T03:30:00.000Z
        content: 做媒体的 搞spin骗点击的大v 都是举一反三啊
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-02-20T03:45:00.000Z
        content: '心战洗脑包精华 https://m.hkgolden.com/thread/7187951/page/1'
    -
        authorID: 2156
        addTime: 2020-02-20T03:45:00.000Z
        content: 管理员这个是真的好资料 不能进水区 谢谢
date: 2020-02-20T03:45:00.000Z
category: 问答
---

大家有冇覺得有一班人好鍾意無限loop以下嘅論點呢？

遊行冇用，靜坐冇用， 連儂牆冇用，佔路冇用，衝擊冇用，勇武冇用，罷工冇用，黎明行動冇用，黃色經濟圈冇用，罷買冇用，換美金冇用，聯署冇用，起底冇用，外交冇用。

遊行人數減少，勇武已經被人拉曬，集會好無聊，連儂牆已經冇人理，食飯聽到好多反對聲音，民意開始逆轉。

畫面唔靚，會激嬲美國，會俾中共藉口，送頭，中計，僞勇武，僞港獨，係鬼，多謝黑警。

好攰，好悶，好煩，好想死；好嬲，好嬲，好嬲 – 等被天收。

遊行唔夠激進，激進入獄抵死，唱國歌係今天我，請願信係打飛機，絕食係自殘，出聲名係嘴炮，街站係Seven，演講係無人理，街頭衝突係犯法，射laser係襲擊，圍毆冒警係襲擊，掉嘢係襲擊，撬磚係襲擊。

放火魔法一定係黑警，拎伸縮棍一定係黑警，有顏色絲帶一定係黑警，有肌肉嘅一定係黑警，有炸藥嘅一定係黑警，有槍嘅一定係黑警。

烈士有安家費，立法會死士全部都有絕症，得閒衝擊嘅都係無業人士，班細路仔一定係畀人利用，基督徒唔應該插手政治，一定係成班失敗人士先會想攬抄。

香港冇救，做任何嘢都係傻的嗎，大多數香港人唔buy你個套，你喺少數，你想做嘅已經做過而且冇用，唔好再發夢。

暫緩已經讓咗步，壽終正寢已經讓咗步，撤回已經讓咗步，全民大辯論已經讓咗步，成立檢討委員會已經讓咗步。

警隊已經開始內鬨，親中派政客已經開始內鬨，習派江派已經開始內鬨。

有消息指，有消息指，有消息指。

香港人係善忘，香港人係膚淺，香港人係自私，香港人係幼稚，香港人係廢，深圳上海已經超越香港，北京已經唔需要香港，GDP，GDP，GDP。

撤回條例冇可能，獨立調查委員會冇可能，雙普選北京唔會畀，外國登報會激嬲中共，提港獨會激嬲中共，好驚中共，好驚解放軍。

雙普選冇可能，港獨冇可能；搵外國嘅話人哋唔會理你，搵台藏合作亦都係人哋唔會理你；講願景就話你無條件，講條件就話你無計劃，講計劃就話你無願景；去外國避難就話你出賣手足，留港就話你弱智，文宣就話你聲明黨，入獄就話你抵死，起義話你有勇無謀，計劃話你有謀無勇，做任何嘢就睇唔到，或者行得太前，或者已經被香港人忘記，或者冇用。

要返工不了，好多人不了，好少人不了，天氣熱不了，落雨不了，天氣凍不了，冇錢不了，有錢不了。

精人出口，笨人出手。

窮向左走向右走生仔有害，有錢佬生仔都有害，中國人移民生成竇唔理。

老人家係廢老，中年人係廢中，年輕人係廢青，總之成個香港都廢。

快啲移民，香港冇救，留喺到係低能，好嚮往外國，人哋有樓你冇，人哋有錢你冇，快啲移民。
