---
aid: 6455
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-07-19T16:00:00.000Z
title: 黄之锋及多名抗争派报名参选立法会 冀提升国际关注香港白色恐怖
tags:
    - 黄之锋
    - 立法会
    - 白色恐怖
    - 参选
    - 抗争
comments: []
date: 2020-07-19T16:00:00.000Z
category: 时政
---

香港 — 为期两星期的香港立法会选举参选人提名期星期一进入第3日，被认为极有可能被当局DQ(取消)参选资格的前香港众志秘书长黄之锋，以及多名通过民主派初选自称“抗争派”的参选人，分别报名出选九龙东以及港岛区地区直选。

黄之锋表示，他希望透过参选立法会，提升国际关注香港在港版国安法实施后，面临前所未有的白色恐怖，在国际围堵中国的局面下，会否出现大规模DQ民主派参选人，甚至如果民主派取得立法会多数议席，北京可能不承认立法会选举结果。

新一届香港立法会换届选举将于9月6日举行，为期两星期的候选人提名期上星期六(7月18日)开始，至下星期五(7月31日)结束。星期一(7月20日)踏入提名期第3日，继续有不同党派的人士报名参选。

[](#%E5%8F%82%E9%80%89%E5%B0%86%E7%AB%8B%E6%B3%95%E4%BC%9A%E9%80%89%E4%B8%BE%E6%8F%90%E5%8D%87%E4%B8%BA%E5%9B%BD%E9%99%85%E4%BA%8B%E4%BB%B6)参选将立法会选举提升为国际事件
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

去年11月参选区议会选举，唯一被当局DQ(取消)参选资格的前香港众志秘书长黄之锋，今年参加民主派九龙东立法会初选，获得超过3万票，成为当区得票最高的参选人，他星期一正式报名参选立法会九龙东地区直选。

黄之锋会见传媒表示，希望透过参选将香港的立法会选举，提升为国际事件，呼吁国际关注香港在港版国安法实施后，面临前所未有的白色恐怖。

黄之锋说：“我黄之锋今次参选，好希望是将香港的立法会选举，去提升成为一个国际事件，争取国际关注，即使国安法已经通过3星期，我都会继续投入本地抗争，推进国际战线，争取世界是同香港人站在同一阵线。而在九龙东至为严重的监控灯柱，根本上就是美其名以智慧城市，但是实际上就是为国安法铺路，进行全方位的人面识别监控。在今次的选举无论是大政治、是抵挡国安法的清算，以致在九龙东是全港第一个拥有智能灯柱，是去监控香港人的试点，这个也是我在未来的选举，会重点是去推动有关的议题倡议。”

黄之锋表示，希望让国际社会看到香港人在这么恶劣的形势下，仍然不屈不朽，面对中共的打压选择不投降。

[](#%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95%E5%AF%B9%E4%BB%98%E6%99%AE%E7%BD%97%E5%A4%A7%E4%BC%97%E7%A4%BA%E5%A8%81%E8%80%85)国安法对付普罗大众示威者
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

黄之锋表示，他认为参选立法会与会否触犯港版国安法没有关系，如果当局要以国安法拘捕或者起诉他，其实他过去参与国际游说的工作，以致各种国际倡议，有更多空间让当局对他“以言入罪”。

黄之锋表示，香港政府由6月30日深夜港版国安法刊宪生效以来，用以对付普罗大众的示威者比较多，并不是当局所指只是对付“一小撮人”。

黄之锋说：“对我来讲，若我被国安法起诉，当然会引来更大的国际关注，但政权自国安法刊宪至今3个星期，根本就是用国安法去对付一些普罗大众的示威者，连手机壳或者是标语上面有‘光复香港、时代革命'这8个字，都仍然会受到国安法起诉，根本上这个就是政权的肆意打压。”

[](#%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%9B%B4%E5%A0%B5%E4%B8%8B%E5%8C%97%E4%BA%AC%E4%BC%9A%E5%90%A6%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1dq)国际围堵下北京会否大规模DQ
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

黄之锋表示，今届立法会选举民主派有机会取得超过35席的过半数议席，他认为关键在于如何呼吁民主派支持者出来投票，在国际围堵中国的局面下，会否出现大规模DQ民主派参选人，甚至如果民主派取得立法会多数议席，北京可能不承认立法会选举结果。

黄之锋说：“即使民主派是赢得过半数的议席，到底10月政府会否容让立法会当选人宣誓(就职)﹖选主席是会让民主派主导整个立法会﹖相信这个都不只是特区政府能够决定的问题，而是涉及北京面对着全球围堵的局面，它们会有一个怎样的取态，是去应对不论是各国相继宣布取消引渡协议、实施制裁，通过各种法案，其实一年前可能是香港人搅尽脑汁、花尽精力才能够游说到一条法案通过，但去到2020年的夏天，其实国安法就是促成制裁的主因，没有国安法根本在2020年武汉肺炎肆虐的时候，亦都不见得世界各地极有基础或者动机，突然要去关心香港，但无论如何我会继续争取立法会选举是成为国际事件，鼓励世界同香港人站在同一阵线。”

[](#%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E8%B7%A8%E5%85%9A%E8%81%94%E5%90%88%E6%8A%A5%E5%90%8D%E5%8F%82%E9%80%89%E6%B8%AF%E5%B2%9B%E5%8C%BA)民主派跨党联合报名参选港岛区
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

在港岛区民主派初选出线自称“抗争派”的南区区议员袁嘉蔚和中西区区议员梁晃维，星期一联同寻求连任的民主党许智峰，以及首次参选的公民党东区区议员郑达鸿，跨党派共同报名参选港岛区立法会直选，并且高喊“港岛一齐赢”的口号。

梁晃维表示，民主派初选看到本土的理念越来越获香港人了解和信任、逐渐走入主流，希望未来能利用立法会选举的平台，加强巿民对香港的认同感。他又表示，今次立法会选举不再是民主派路线之争，而是抗争阵营如何在今次选举得到最大的政治能量，去投入抗争运动。

许智峰表示，民主派破格跨党派联合报名参选，是有感于在乱世和政权打压下，希望香港人看到获得民主派立法会初选出线权参选的民主派，能团结对抗政权，争取立法会35+过半数议席，继承过去一年反送中运动的精神。

[](#%E6%B0%91%E9%98%B5%E6%8C%87%E5%88%9D%E9%80%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E8%BF%9D%E5%8F%8D%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95)民阵指初选没有违反国安法
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

十多名民主派立法会初选参选人，星期一与民间人权阵线召开联合记者会，声援被北京港澳办及驻港机构中联办点名批评违反国安法的初选协调人，香港大学法律系副教授戴耀廷、前民主派立法会议员区诺轩，以及民主动力召集人赵家贤。

民阵副召集人陈皓桓表示，民主派初选合法、合理、合宪，并不违反港版国安法，否则当局应仔细说明如何触犯国安法。他呼吁港澳办、中联办以及香港政府应该尊重香港市民的选择，也要尊重民主派的参选权，不要DQ任何民主派参选人，否则将视为DQ整个民主派。

[](#%E8%AE%A9%E5%9B%BD%E9%99%85%E7%9C%8B%E8%A7%81%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E5%A3%B0%E9%9F%B3)让国际看见香港人反对声音
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

民主派立法会初选超级区议会胜选人岑敖晖表示，今年1月就职的中联办主任骆惠宁在年初已经表明，民主派争取35+过半议席就是“夺权”，他认为所有民主派参选人在今年9月的立法会选举，应该让国际社会看见香港人的反对声音。

岑敖晖说：“我认为所有的民主派参选人是不需要'遮遮掩掩'，我们在9月立法会选举的目的是只有一个，在国际的注视底下，让香港人的民意、让反对极权的声音，占据议会战线的大多数，这一个是非常之明确的目标。”

[](#%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E5%9B%A0%E7%96%AB%E6%83%85%E5%BB%B6%E5%90%8E%E7%AB%8B%E6%B3%95%E4%BC%9A%E9%80%89%E4%B8%BE)民主派反对因疫情延后立法会选举
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

香港近日发生武汉肺炎第三波爆发，前所未有地出现8小时内录得过百宗确诊，不过，岑敖晖表示，立法会选举不可能因为疫情而停摆。

岑敖晖说：“的确政权是可能会用疫症为由，去拖延选举、甚至是取消选举，对于这一点我们当然是会大力反对，因为宪政机关的改选，是一个城市、亦都是一个政体非常之重要的任务，不能够因为疫情而停摆，(特首)林郑会不会因为疫情而不上班呢﹖是没有可能发生的事情，这个我们必然会反对。”

建制派近日极力要求押后9月6日的立法会大选，声言仍有数十万香港人在中国内地长期居住，担心他们未能返港投票。

民主派会议召集人陈淑庄表示，星期一(7月20日)去信特首林郑月娥，要求清晰交代如果决定延后选举，最迟何时公布，以及在征用亚博馆作社区隔离设施后，有没有安排其他场地作为立法会选举中央点票站。

陈淑庄强调，多个国家包括新加坡都有在疫情下举行选举，她认为香港政府应及早安排立法会选举的防疫措施，或清晰交代以何准则决定押后选举以及后续安排。

[https://www.voachinese.com/a/joshua-wong-pan-dem-activists-submitting-application-for-legco-election-20200720/5510207.html?utm\_source=twitter&utm\_medium=social&utm\_campaign=dlvr.it](https://www.voachinese.com/a/joshua-wong-pan-dem-activists-submitting-application-for-legco-election-20200720/5510207.html?utm_campaign=dlvr.it&utm_medium=social&utm_source=twitter)
