---
aid: 5197
cid: 2
authorID: 2592
addTime: 2020-05-20T16:00:00.000Z
title: 白宫战略报告：对华接触政策失败，全面遏制中国扩张
tags: []
comments:
    -
        authorID: 4865
        addTime: 2020-07-03T03:20:00.000Z
        content: >-
            外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務外送茶/汽車旅館全套服務/特殊服務,旅館服務/叫小伙服務/一夜情出差叫小伙2049bbs：3615张怀义/品葱叫小伙外約/2049bbs叫小伙外送/V2EX叫小伙上門服務
date: 2020-07-03T03:20:00.000Z
category: 时政
---

[https://www.voachinese.com/a/white-house-criticizes-china-economic-policies-human-rights-violations-20200521/5430222.html](https://www.voachinese.com/a/white-house-criticizes-china-economic-policies-human-rights-violations-20200521/5430222.html)

**白宫制定了一份新的对华战略报告，承认过去几十年的对华接触政策已经失败。报告说，美国决定改变对华策略，采取公开施压的方法，遏制中国在经济、军事、政治等多领域的扩张。**

这份长达20页的文件名称是《美国对中华人民共和国的战略方针》（United States Strategic Approach to The People's Republic of China）。特朗普总统已经在周二签字，白宫在周三递交国会。

报告对中国的经济政策、军事发展、虚假信息散布活动和侵犯人权行为等许多领域的政策提出全面的批评。

### [](#%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5%E7%A7%B0%E4%B8%AD%E5%85%B1%E4%B8%BA-%E6%AE%8B%E6%9A%B4%E7%9A%84%E5%A8%81%E6%9D%83%E6%94%BF%E6%9D%83)蓬佩奥称中共为“残暴的威权政权”

美国国务卿蓬佩奥在报告发布前发表谈话，指出媒体专注于目前的病毒大流行，可能忽视了中共构成挑战的大背景。

蓬佩奥说：“自从1949年以来，中国一直被一个残暴的威权政权、一个共产党政权所统治。几十年来，我们曾经认为，通过贸易、科学交流和外交接触、让他们以发展中国家身份加入世贸组织，会让这个政权变得更像我们。这并没有发生。......我们大大低估了北京在意识形态和政治上对自由国家的敌对程度。全世界正在看清这一事实。”

美国国务院周三宣布，已经批准一笔总额为1.8亿美元的对台军售计划。其中包括重型鱼雷、零部件，以及辅助和测试设备。国务院的声明说，这将有助于改善台湾的安全状况，有助于维持该地区的政治稳定、军事平衡和经济发展。”

根据各方透露出来的报告内容，大致有以下主要内容。

### [](#%E7%BE%8E%E6%96%B9%E5%AF%B940%E5%B9%B4%E5%AF%B9%E5%8D%8E%E6%8E%A5%E8%A7%A6%E6%94%BF%E7%AD%96%E7%BB%93%E6%9E%9C%E6%84%9F%E5%88%B0%E5%A4%B1%E6%9C%9B)美方对40年对华接触政策结果感到失望

报告表达了对中国的极度失望。在过去的二十年中，美国认为如果美国扩大对中国的市场开放，增加对中国的投资，让中国能够获得美国的高级技术，并为中国培训军官，中国就会变得更加自由。但是相反，从1989年六四天安门镇压学生运动之后，中国却变得更加专制，中共在世界上在宣传其政治思想方面变得更加强势。

报告说：“四十多年之后，非常清楚，（美国的）这个方法低估了中国共产党限制中国的经济改革和政治改革范围的意愿。”“在过去的20多年里，改革已经放缓、停滞或者倒退。”

报告说，中国“选择利用建立在自由和开放基础之上的秩序，并企图按照对自己有利的方向改变国际体系。” 中国“扩大使用经济、政治和军事力量迫使民主国家不能发声的做法伤害了美国的重要利益，损害了世界各国的主权和个人的尊严。”

报告说，特朗普政府发现与北京保持接触除了象征性和装饰性之外“没有任何价值”。“静悄悄的外交努力证明徒劳无功，美国将公开增加（对中国的）压力。”

### [](#%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%80%E8%BE%B9%E6%89%BF%E8%AF%BA-%E4%B8%80%E8%BE%B9%E7%9B%97%E7%AA%83)中国一边承诺，一边盗窃

在保护知识产权问题上，报告认为，中国可谓是劣迹斑斑。“从1980年代以来，北京签署了多项有关保护知识产权的国际协定，” 报告说，“但是，目前全球仿冒产品中有多达63%来源于中国，这给全世界和合法商业活动造成了数以千亿美元的损失。”

报告指出，中国在奥巴马政府时期就承诺要停止政府主导的为了商业利益而通过网络盗窃贸易机密，并在特朗普上任后的头两年重申了这样的承诺。但是，在2018年后期，美国等十几个国家报告说，中国加强了针对知识产权和获取商业情报而进行的网络攻击。

### [](#%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%A8%E9%9D%A2%E5%BC%BA%E5%8C%96%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%A8%81%E8%83%81)中国全面强化军事威胁

在安全方面，报告认为，中国对美国和中国的邻国都构成了挑战。报告说，中国领导人在各项公开声明里总是表示，他们反对威胁或使用武力、不干涉他国内政，同意通过和平对话来解决争端。但报告指出，北京的所作所为却背道而驰。

报告批评北京言行不一，违背对邻国的承诺，在黄海、东中国海、南中国海、台湾海峡，以及中印边界采取挑衅行为，以及军事高压和准军事手段相威胁。

### [](#%E5%AF%B9%E5%8F%B0%E5%86%9B%E5%94%AE%E5%8F%96%E5%86%B3%E4%BA%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%9A%84%E5%A8%81%E8%83%81)对台军售取决于中国对台湾的威胁

在台湾问题上，报告指出，美国采取基于美中三个联合公报与台湾关系法的“一中政策”，持续与台湾维持强有力的非官方关系。美国的立场仍是两岸解决彼此之间的分歧，必须通过和平且不违反两岸人民意愿的方式进行，不得通过威胁或高压的手段。

报告强调，北京没有能够履行自己在相关公报中做出的承诺，大规模扩军，迫使美国不得不协助台湾军方提高自我防卫的能力。只有在台湾具有自我防卫能力的时候，才能阻止侵略，确保区域的和平稳定。

根据1982年一份备忘录，当时的美国总统里根坚持认为，提供台湾的武器质量取决于中华人民共和国所加诸的威胁。2019年，美国批准超过100亿美元的对台军售。

在人权方面，报告重申了白宫一贯的立场，对中国侵犯人权的行为，包括拘押维吾尔人等少数民族和宗教人士的做法提出批评。

此外，报告还表达了白宫对美中关系发展所抱的希望。报告说，特朗普政府“愿意容忍双边关系中更大的摩擦”以保护美国的利益，特别是美国的安全和经济利益。

报告还表示，“即使我们跟中华人民共和国展开竞争，我们也对双方在利益吻合的领域的合作表示欢迎。”报告说：“竞争不一定导致对抗和冲突。”

### [](#%E8%A6%81%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E4%BA%9A%E5%A4%AA%E7%9B%9F%E5%8F%8B%E7%9A%84%E5%90%88%E4%BD%9C)要加强亚太盟友的合作

最后，报告表示，美国希望与东盟、日本、印度、澳大利亚、韩国和台湾加强合作。报告说，东盟的“印太展望”（Outlook on the Indo-Pacific）、日本的自由开放的印太战略构想、印度的“区域共同安全与成长（Security and Growth for All in the Region）政策、澳大利亚的印太概念、韩国的南面政策与台湾的新南向政策等理念与美国的战略理念存在许多共同之处。
