---
aid: 2653
cid: 2
authorID: 2911
addTime: 2020-01-23T12:15:00.000Z
title: 温柔的病毒 （原创短篇）
tags:
    - 短篇
    - 温柔
    - 病毒
    - 原创
comments: []
date: 2020-01-23T12:15:00.000Z
category: 时政
---

我与Floris相处短暂且无关风月，但时常会觉得，一个男生给人的表面印象，就应该这样清爽和温柔。

时至今日，回想起来，Floris给我的见面礼，居然是感冒病毒。

当时研究所的大厅里熙熙攘攘，我早到了一天，就义务帮着学校迎接跟我同一批的短期课程新生。所谓的迎接，不过是做一下登记，帮忙指一下宿舍和厨房的位置，教一下怎么在图书馆借书而已。

一个瘦瘦高高的男生，驮着一个巨大的双肩背包，深棕色微卷的短发，浅蓝绿色的眼睛有点浑浊，鼻子红红的。

“名字？只给我first name就好。“

“Floris。”

“你的宿舍在03号，你的室友还没来。”

“谢谢。“Floris一边清喉咙一边答道，“对不起，我感冒了。”

他低头签名的时候，头顶的头发几乎碰到我的鼻子，闻很清爽，像椰子的味道。

Floris离开不到5分钟，他的室友来了。一个名叫Lydia的大眼睛女孩子。我们的宿舍是男女混住的。

“Floris已经到啦！“Lydia看着登记表开心地叫起来。

“是的，你们认识？”

“是啊，我们来自同一所学校，他在宿舍吗？我去跟他打招呼。”Lydia说完，小鸟一样飞去不见了。

第二天，我的喉咙开始痒痒的。

早饭的时候，我看见Lydia，问她睡得怎么样。

Lydia：“我睡得很好，但Floris就惨了，今天早上满脸通红，像是发了烧。估计今天的课他要缺席了。”

临上课的时候，Floris却意外地到了。他站在离我不远的一个角落，一手拿着一杯热咖啡，另一手拿着一本书，斜靠在墙上。长长的深蓝色呢子大衣把他瘦削的身型与墙面拉成一个直角三角形。

“听说你发烧了？现在好点了吗？”我问他。

“没事，一杯咖啡就能救命。”他眼角弯弯地微笑着，声音低而平和。

“在预习课堂内容吗？”我指着他的书。

“没有，”他有点不好意思，“是别的书。”

“Floris，你起来啦！我以为你来不了了！“Lydia小鸟一样飞扑过来，扯着他的一条胳膊进了教室。

第三天，不出意外地，我发烧了。可偏偏今天是我的presentation日，逃不了。到了指定地点，我强打精神讲完，脚下已经开始发抖。

半夜我喉咙又痛又干，睡不着，踱到厨房去泡茶，里面居然亮着灯，是同样穿着睡衣的Floris。

Floris不好意思地笑笑，轻声说：“是我走过走廊的声音太大吵醒你了吗？”

我：“没有，我压根没有听见，是我自己睡不着来喝杯茶。”

Floris：“我正在烧水，你要什么口味的茶？“

面对一盒子意大利文包装，我无可奈何：“Surprise me.”

Floris：“薄荷对喉咙好，你喝这个吧。”

我感激地接过来：“谢谢。”

Floris轻声说：“对不起。不过今天你的演讲讲得很好。”这两句话前后不搭，但我听懂了。全班只有我们俩病毒“中招”。

“没关系， 谢谢。”我仰起头望着他。他眼底红血丝退了，浅蓝绿色的眼珠清亮透明，目光平和而温柔。厨房灯光昏黄，他颀长的身影映在不锈钢冰箱门上。

我决定，享受当下的氛围一秒钟。一秒钟后，我说：“我回去睡觉了，晚安。”

“晚安。好好休息。”

经过他身边时，我再次闻到了一股椰子的清香，很好闻。

（人名故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合）
