---
aid: 3804
cid: 4
authorID: 2805
addTime: 2020-03-28T17:45:00.000Z
title: 為什麼男人都愛婊子？　背後「超現實原因」被破解！
tags:
    - 什麼
    - 婊子
    - 破解
    - 男人
    - 原因
comments:
    -
        authorID: 3433
        addTime: 2020-03-28T18:15:00.000Z
        content: "@[李五毛](/member/%E6%9D%8E%E4%BA%94%E6%AF%9B) #1 婊来婊去的确实没啥意思，就好像网上老有人戏子来戏子去的，还什么误国，都无非是嫉妒或者觉得这样就能让自己显得特别，我一直认为那些感觉自己众人皆知我独醒的都很好笑。\n\n结婚到最后不还得是个门当户对吗，冲动的爱情最后下场都不怎么好，至少我身边我还没见到，都最后不是不幸福，就是原本能提升的社会地位没提升上去，利益也没有最大化。所以其实最简单的就是让父母帮忙介绍、帮忙找、帮忙把关，父母总是有些适合的人脉不是？那还有啥婊不婊的,反正自己找的都是玩，她就算真的是个公共汽车，你坐几站下来你也不损失啥，注意安全就行呗，不比出去嫖的的情况持续时间长、体验好吗\U0001F602"
    -
        authorID: 3433
        addTime: 2020-03-28T18:45:00.000Z
        content: >-
            @[李五毛](/member/%E6%9D%8E%E4%BA%94%E6%AF%9B) #1
            要不就是跟风随大流，看到有人喊婊就跟着喊婊，其实反而显得low。要不就是别人都能玩上，你玩不上，就说葡萄酸呗
    -
        authorID: 2360
        addTime: 2020-03-28T19:00:00.000Z
        content: |-
            这么有意思的贴子怎么会在水区呢？

            从某种意义上，女权主义者就是“婊给你看”。：)
    -
        authorID: 3794
        addTime: 2020-03-28T19:00:00.000Z
        content: 漂亮女孩谁不爱？
date: 2020-03-28T19:00:00.000Z
category: 水
---

第三個是「真婊子」，我們先來定義所謂「婊子」這個字是怎麼來的，首先我們要先知道，怎樣的人會罵人「婊子」？不外乎就是兩種人：被婊子騙過或傷害過的男人跟喜歡的男人被搶走的女人。只有這兩種人，才會利用「婊子」這兩個字來罵人。那這兩種人都讓「婊子」這個詞指向一個地方，那就是「婊子是一種很懂男人，也有能力騙得了男人為自己付出真心、金錢甚至所有的女人」。那什麼叫做真婊子呢？那就是有掌握男人的能力，也會利用這種能力去得到「只符合自己利益，但不符合男人利益」的事情的女人。不外乎就是很多人嘴上常說的「拜金（名）女」、各種收集男人的吹捧虛榮心極強的、一切只想到自己的女人。

那對於有實力的男人（有選擇權）來說，最愛的是哪種女人呢？雖然真好女孩是如同天使一般大愛的存在，但卻無法激起男人內心深處的慾望以及追求慾，也許會享受跟真好女孩的相處，但會讓男人神魂顛倒的，卻是「假婊子」，而男人最唯恐避之不及的是哪個呢？妳可能會以為是真婊子，但錯！其實是假好女孩，也許男人會理智上覺得真婊子才是最恐怖的，（如果真婊子的手腕夠好）他們還是會無可救藥地上鉤，也許男人會錯愛真婊子，最後被騙得一塌糊塗，但至少真婊子有能力讓男人為自己付出一切。婊子就是不會只是因為「喜歡」、因為「很愛」所以就理所當然地、輕易地丟去自己應該堅守的價值（真婊子也是在堅守為自己利益出發的價值）。

原文網址: 為什麼男人都愛婊子？　背後「超現實原因」被破解！ | ETtoday健康雲 | ETtoday新聞雲 https://h

https://health.ettoday.net/news/1103942
