---
aid: 2617
cid: 1
authorID: 2805
addTime: 2020-01-22T03:15:00.000Z
title: 是马克思错了，还是中国错了？
tags:
    - 错了
    - 马克思
    - 中国
comments:
    -
        authorID: 2325
        addTime: 2020-01-22T04:15:00.000Z
        content: 为什么要用还是？明明该用**都**字！
    -
        authorID: 2139
        addTime: 2020-01-22T07:00:00.000Z
        content: 大陸政府就是把好東西通通變壞
    -
        authorID: 2939
        addTime: 2020-01-23T02:45:00.000Z
        content: 从马克思到毛，中间还隔着好几手呢。
    -
        authorID: 2939
        addTime: 2020-01-23T07:45:00.000Z
        content: 我看美国的一些左翼分子有口号类似是说要把马克思主义从列宁主义中解放出来。
date: 2020-01-23T07:45:00.000Z
category: 问答
---

本周末是德国哲学家马克思200周年诞辰，德语报刊纷纷就此发表评论，并不时将目光投向接受了中国赠礼的特里尔市。 以"一分为二的马克思"为题，刊发评论指出，许多反人类的罪行，都借用了这位德国哲学家的名义。

文章首先指出，在资本主义全球化的今天，当初马克思对资本、价值、人性、剥削、阶级的诠释依然让人惊奇。而马克思去世后，一方面是社会民主党以及工会运动用和平的方式改造了资本主义社会，另一方面则是共产主义运动肆意推行所谓无产阶级专政。"其后果众所周知：斯大林的大屠杀、红色高棉的暴行，还有柏林墙、铁丝网、古拉格，以及朝鲜。"

"这不是马克思的本意，但却以马克思的名义发生。毫无疑问，没有多少人比马克思更深刻地改变了这个世界。因此，在德国，人们被允许纪念马克思，但同时也必须就马克思展开讨论。本周末，特里尔市为马克思雕像揭幕举行庆典，总体而言这是正确的。就历史意义而言，马克思确实是最伟大的特里尔之子。"

"错误之处在于，特里尔的这座马克思雕像是由中国人捐赠。特里尔的当政者本不应该接受这件礼物，而应当自行去委托其他人打造这件雕塑。中国人自诩尊崇马克思，这简直就是一个再拙劣不过的玩笑。中国和无阶级社会相距十万八千里，它是一种极其突出的超级资本主义社会。中国有着一个威权政府，1989年用枪林弹雨打倒了天安门广场上的反对者，并且直到今天依然在压制一切批评声音。"

"目前，全球的人权人士正在为遭到软禁的刘晓波遗孀刘霞而奔走。但愿特里尔的庆祝者能够在发言中用恰当的言辞提到此事。大量在场的中国游客以及中国外交官则尽可以听听这些话。在中国国内，这种言论会遭到严格的审查。但是，也许特里尔的当政者对围绕着中国赠送雕塑之事件有着更为复杂、深刻的想法。也许，大家在看到马克思雕像的时候，会因此而联想到中国，从而不仅仅想到马克思的学说，也能总是想到它的不良后果。这才是真正的辩证法。"

https://www.dw.com/zh/%E5%BE%B7%E8%AF%AD%E5%AA%92%E4%BD%93%E6%98%AF%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E9%94%99%E4%BA%86%E8%BF%98%E6%98%AF%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%94%99%E4%BA%86/a-43669406
