---
aid: 6366
cid: 2
authorID: 4745
addTime: 2020-07-16T00:40:00.000Z
title: “好丢脸啦，好羞愧啦，我都没脸去见我的女朋友“
tags:
    - 没脸
    - 丢脸
    - 羞愧
    - 女朋友
comments:
    -
        authorID: 4745
        addTime: 2020-07-16T01:00:00.000Z
        content: >-
            （德国之声中文网）针对英国驻香港领馆前工作人员郑文杰对媒体称自己在中国大陆被拘留期间遭受酷刑一事，中国官方媒体做出回应。《人民日报》周四公布了一些据称是警方提供的视频资料，其中包括可以证明郑文杰三次前往一家会所“嫖娼”的监控录像，以及他向警方“忏悔”的对话。


            罗湖警方称，郑分别在7月23日、7月31日和8月8日到同一家会所进行嫖娼。从视频画面来看，可以看到郑文杰进入会所大堂登记，进入房间，以及随后离开时的画面。


            针对此前舆论质疑郑文杰在大陆“失踪”，警方不按照规定将其被拘留的情况通知家属和律师的指责，《人民日报》公布了警方与郑文杰的一段对话视频。该段录像中，郑文杰穿着印有拘留所编号的T恤衫，警方问：“决定拘留你的时候，已经告知你有权利通知家人和律师，你为什么会拒绝呢？”郑文杰答道：“觉得这件事很丢脸，不好意思让家人知道，所以就选择不通知家人。”在这段视频中，他还表示对自己的违法行为感到羞愧、自责，但是决意改过，不会再犯。


            警方还称，在8月24日将郑文杰释放之前，依法律规定对其进行了全面医学检查，身体状况良好。官媒“环球网”周四还发表社评称，郑文杰把自己从“嫖娼者变政治蒙难者，这太有创意了”。


            此前郑文杰向外媒表示受到中国警察虐待，报导一出引起舆论哗然。


            正在英国访问的香港律政司长郑若骅20日在伦敦中国使馆被问到此事，她说，郑文杰应该向中国当局有关部门反映此事。


            她说：“新闻报导很多事情，发表意见以前，了解事实的全貌和真实性极为重要......在我有机会去搜集和分析任何资讯之前，我想保留我的意见。”


            郑若骅提到此前跌倒，手腕受伤，已向英国报警。她说:“我鼓励他(郑文杰)也这样做，向大陆的有关当局报告。”


            当被记者问到如何向中国官方举报当事人称由官方施行的酷刑，她说:“通常都有管道可以反映。”


            https://www.dw.com/zh/%E9%83%91%E6%96%87%E6%9D%B0%E6%A1%88%E5%86%8D%E8%B5%B7%E6%B3%A2%E6%BE%9C-%E7%BD%97%E6%B9%96%E8%
date: 2020-07-16T01:00:00.000Z
category: 时政
---

近日，就英方声称因嫖娼被深圳罗湖警方拘留的英国驻香港总领馆雇员郑文杰“遭酷刑”等不公正对待问题，记者采访了深圳罗湖警方。

警方称，2019年8月9日，英国驻香港总领事馆雇员郑文杰因违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条规定，被深圳罗湖警方处以行政拘留15日的处罚，其对嫖娼的违法事实供认不讳。8月24日，其行政拘留期满被释放。行政拘留期间，公安机关依法保障了郑文杰的各项合法权益。

在警方提供的视频中，清晰完整地呈现了郑文杰嫖娼和忏悔的过程。郑文杰接受警方调查时陈述，他曾在半个月内到深圳罗湖某会所嫖娼３次之多。警方根据其交代的情况对该场所进行调查，查明郑文杰分别于7月23日、7月31日和8月8日到同一场所进行嫖娼。

针对前期有媒体质疑郑文杰在拘留期间，警方违反人权不通知其家属和律师的指责，警方向记者提供了一段相关的视频。

【视频对话】

警方：公安机关在决定拘留你的时候，我们已经告知你有权利通知家里人和律师，为什么你当时会拒绝通知你家里人，请解释一下原因。

郑文杰：因为觉得这件事很丢脸，就不太好意思告诉家里人知道这件事，所以就选择不通知家里人。

警方：你对你的违法行为有什么看法？你可以讲一下。

郑文杰：好丢脸啦，好羞愧啦，因为周围认识的朋友都想不到我会做这个事情，我都没脸去见我的女朋友、我的家里人。其实是一个很内疚很自责的事。

我对这件事深感愧疚、自责，我决意改过，不会再犯，所以我唯一的心愿就是尽早回去见我的父母和见我的女朋友。

从罗湖警方提供的信息可以看出，这起嫖娼案件纯属一起普通的治安案件，事实清楚，证据确凿。

警方称，在办理郑文杰案件中，警方在对其审讯、羁押期间依法依规，不存在刑讯逼供的情况。另外，根据法律规定，郑文杰于８月２４日释放前，驻所医生对其身体进行了全面检查，身体状况良好。

https://www.guancha.cn/politics/2019\_11\_21\_525968.shtml
